 Что первично: “бычки” или чиновники? 3 июня в Общественной палате прошли слушания, посвященные сложившейся на сегодняшний день ситуации с лесными пожарами. Представители “Гринписа” и Рослесхоза обозначили совершенно разное видение проблемы: они разошлись не только в цифрах, но и в ее причинах. Медведев встретился с зоотехником и с Мироновым “Веселой жизни” пожелал Дмитрий Медведев Сергею Миронову. Тот, видимо, воспринял это пожелание как руководство к действию — и предложил главе государства вернуть в избирательные бюллетени графу “против всех”. Салатная война С очередной порцией резкой критики обрушился на Россию Европейский Союз. На сей раз гнев наших “заклятых партнеров” вызвало не дело Ходорковского или очередное нарушение прав человека в “стране победившей вертикали власти”. Путин – за справедливые железнодорожные тарифы Сам премьер из-за трехчасового опоздания остановил всю деятельность на новом тоннеле «Новороссийск-Краснодар». За стояние на жаре и солнечные удары люди в оранжевых жилетах были вознаграждены автографами на кепках. Младич отказался слушать обвинения В пятницу в Международном трибунале по бывшей Югославии в Гааге состоялось первое слушание по делу генерала Ратко Младича. Цель этого заседания — зачитать обвинения подсудимому, после чего ему и его защите будет дан месяц на то, чтобы согласиться или опровергнуть положения обвинительного акта. Президент Йемена едва не погиб во время атаки на дворец В столице Йемена Саре артобстрелу подвергся президентский дворец. В результате погибли три охранника президента Али Абдаллы Салеха. Сам Салех остался жив. Но по некоторым данным, ему сейчас оказывают помощь в медицинском госпитале. Военным не придется пробираться к квартире сквозь ворох справок Количество справок, необходимых для въезда в заветное жилище, сократится в разы. Виды на визы Смогут ли когда-нибудь россияне перестать “париться” по поводу получения виз в Европу и свободно ехать куда-нибудь в Венецию или Гармиш-Пантекирхен именно в тот момент, когда им этого хочется? Или же безвизовый режим с Евросоюзом — явление, относящееся к ненаучной фантастике? В регионах скрывают масштаб пожаров Когда над страной нависла угроза лесных пожаров, Дмитрий Медведев обещал членам правительства отправить их тушить русский лес собственноручно. Но не сработало: власти опять не подготовились к пожароопасному сезону. Дальний Восток и Сибирь горят в два раза активнее, чем год назад, рассказала «МК» председатель Комитета Госдумы по проблемам Севера и Дальнего Востока Валентина Пивенко.