 Камерон повторил Меркель Британский премьер Дэвид Камерон своей речью на Мюнхенской конференции по безопасности произвел фурор. Шутка ли: он объявил банкротство той самой политики мультикультурализма, которой так гордилась Британия. Возвращение туризма Тунисцы, совершившие первую революцию XXI века, надеются, что в отличие от других стран, переживших свои революции, им удастся сделать невозможное: уберечь страну и народ от раскола. Поцелуй ее в пачку! Уход заслуженной артистки РФ, народной артистки Карачаево-Черкесии Анастасии Юрьевны Волочковой из партии “Единая Россия” — одно из ключевых, знаковых событий политического сезона в нашей стране. Ни в коем случае нельзя это дело недооценивать. Египту дали передышку Несмотря на обещания египетской оппозиции превратить минувшую пятницу в “день ухода” президента Мубарака, глава государства по-прежнему находится у власти. Исламский антитеррор Мировая прогрессивная общественность обрушилась на британского премьера Дэвида Камерона, позволившего себе вопиюще неполиткорректное заявление о крахе в Соединенном Королевстве идеи и практики бесконфликтного проживания мультинациональных общин. Оппозиция нашла себе место на ПАРНАСе Конференция по созданию первого регионального отделения Партии народной свободы (ПАРНАС) состоялась в минувшую субботу в Москве. 16 апреля ПАРНАС проведет всероссийскую акцию под лозунгом “Против произвола, против коррупции, за свободные выборы”. Нургалиев обманул президента Первые стрелочники, которым предстоит ответить за взрыв в “Домодедово”, определены. В пятницу в СКР был вызван начальник управления МВД ЦФО на транспорте генерал Алексеев, где его предполагалось допросить в качестве подозреваемого. Молодежь им. Ленина Глядя на современную молодежь, пенсионеры только вздыхают: “А вот мы, комсомольцы, в ваше время…” Советский Союз, может, и распался, однако комсомол продолжает функционировать. Да еще и процветает, судя по заявлениям лидера КПРФ. Ладья для премьера “Партия — для людей, а не люди — для партии”. Этот лозунг стал лейтмотивом встречи Владимира Путина с представителями кировского регионального отделения “Единой России”. Материнство сближает даже на Капитолии Капитолийский холм в Вашингтоне — место беспощадных политических ристалищ. После того как Обама стал президентом, а республиканцы завоевали большинство в палате представителей Конгресса США — межпартийные битвы все чаще выходят за всякие рамки. Оппозиция в Египте сняла требования об отставке Мубарака Мубараку удалось склонить оппозицию к диалогу и, похоже, снизить революционный порыв масс. "Братья-мусульмане" и "Движение 25 января" встретились с вице-президентом Сулейманом и договорились не нарушать конституцию. Сколько стоит Мубарак? Пока все еще действующий президент Египта Хосни Мубарак раздумывает покидать свой пост или нет, пресса и экономисты подсчитали состояние которое он и его родня сколотили за время пребывания у власти. ПАРНАС настроен решительно В субботу прошла конференция по созданию первого регионального отделения “Партии народной свободы” (ПАРНАС) в Москве. В ходе мероприятия были избраны председатели городского отделения. А 16 апреля ПАРНАС проведет всероссийскую акцию против коррупции.