 Избиратели стали активнее жаловаться на чиновников На порядок  увеличилось количество жалоб на предвыборную агитацию по сравнению с предыдущей думской кампанией.  То ли политические партии теперь чаще нарушают закон, то ли избиратели стали более сознательными. В преддверии  выборов в Госдуму ведущий эксперт ассоциации «Голос» Андрей Бузин рассказал «МК» об уже полученных результатах мониторинга. Лимонов не боится судьбы Прохорова Лидер незарегистрированной политической партии «Другая Россия» Эдуард Лимонов официально объявил о своем намерении баллотироваться на пост президента России в 2012 году. Пальцы за партию власти Казалось бы, российский избиратель привык ко всему — угрозам, обману, подкупу. Но все это меркнет по сравнению с абсурдной историей, которая приключилась в селе Рои Арбажского района Кировской области. Там неизвестные приклеили несколько стикеров “против партии воров и жуликов”. Путин встретился с Невским В среду Владимир Путин посвятил свой день подписанию последних контрактов по государственному оборонному заказу. Церемония прошла на «Производственном объединении Севмаш» в Северодвинске. “Скрывать мне нечего” Экс-градоначальник Юрий Лужков вернулся из-за границы в Москву. 10 ноября он выйдет на работу в Московский международный университет, где возглавляет факультет управления крупными городами, а во вторник, 15 ноября, намерен посетить Следственный департамент МВД и дать показания в качестве свидетеля по делу Банка Москвы. МАГАТЭ прижимает Иран Сенсаций долгожданный доклад МАГАТЭ по ядерному досье Ирана не принес. Но и благодушия в нем нет, зато высказываются вполне четкие подозрения в адрес Тегерана. БЛОГое дело 9 ноября Дмитрий Медведев встретился со своими сторонниками из числа блогеров. Пригласили туда и авторов интернет-комиксов про президента и премьера, и фанаток из движения “Medvedev girls”, и представителей движения “Стопхам”… Хранимая блогом родная земля Приговор российскому летчику Владимиру Садовничему, получившему в Таджикистане 8,5 года колонии строгого режима, вызывает много вопросов. Ответные действия российской стороны будут зависеть от того, как станут развиваться дальнейшие события. Такое заявление сделал Дмитрий Медведев на встрече со своими сторонниками из числа блогеров. Вообще на мероприятие оказались приглашены весьма экзотические персонажи: например, видеоблогеры интернет-ресурса “Спасибо, Ева!”, на котором можно лицезреть ролики про Медведиса и Путхеда; молодой человек, пожавший на Селигере руку Путину, а перед этим, согласно имеющейся во Всемирной паутине видеозаписи, пожимавший девушкам на улицах… грудь; фанатки главы государства, известные как “Medvedev girls”. Чао, синьор Берлускони! Честно говоря, не верится. Не верится, что Сильвио Берлускони вот так просто возьмет и уйдет с премьерского поста. Непотопляемый Кавалер пережил полсотни вотумов недоверия, целый ряд коррупционных и сексуальных скандалов, развод на старости лет, удар макетом Миланского собора по лицу — но теперь он обещает уйти. Правда, с оговорками. Войну поймали в Cеть К 2015 году российское Минобороны планирует перейти к новому принципу управления войсками, снабдив армию компьютерными системами, объединенными в единое информационное пространство, о чем уже не раз заявляли представители военного руководства. Чем живут войска Отчасти в этом виноваты и мы, журналисты, — СМИ всегда охотно хватаются за негатив. В результате в массовом сознании картина искажается. Супермены невысокого роста Одной из характерных особенностей проводимой реформы Вооруженных сил стал отказ от обучения солдат тому, что не может понадобиться в боевых условиях. Строевая подготовка сведена к минимуму, а обеспечение бытовых потребностей отдано на аутсорсинг гражданским организациям. Майор Дымовский ушел в партизаны? Ровно два года минуло с тех пор, как Россия узнала о новом герое нашего времени — майоре Алексее Дымовском. Теперь майор Дым, как называют его друзья, выложил на своем сайте очередное скандальное видео. На сей раз Алексей в новом образе с бородой и автоматом наперевес вроде как призывает россиян уходить в лес и воевать. «МК» решил выяснить, что побудило его вести народ в партизаны. Эмомали Рахмон в роли Лукашенко У великого вождя всех таджиков президента Эмомали  Рахмона нет недостатка в  титулах. Например, подданные предпочитают обращаться к своему демократически избранному  президенту так -  « ваше величество» ( « джаноби оли» на таджикском). Но,  качества продемонстрированные лидером Таджикистана в ходе истории с заключением в тюрьму российских летчиков, позволяет ходатайствовать перед публикой о присвоении Рахмону еще одного неформального титула. Александр Лукашенко центральной Азии — вот как следует именовать властителя из Душанбе. Жан-Клод Ван Дамм может сняться в фильме о Чечне Популярный голливудский актер и продюсер Жан-Клод Ван Дамм вновь посетил Грозный. С его прошлого приезда в Чечню прошло чуть больше месяца. Зачем известный киноактер зачастил к Кадырову? И как он проводит там время? Сталин на колесах К 7 ноября, к светлому празднику то ли Великой Октябрьской Социалистической революции, подарившей миру первое государство рабочих и крестьян, то ли ко дню переворота, утопившего Россию в крови, блогеры стали сообщать, что появились автобусы и маршрутки с ликом Сталина на бортах. Лужков допроса не боится Вопреки ходившим слухам, бывший глава Москвы Юрий Лужков вернулся в столицу из зарубежной поездки, приступил к работе в университете и готов дать показания следователю по делу о хищениях в "Банке Москвы". "Меня привлекать не за что", - говорит Лужков. Моряки боятся цифрового Александра Невского Первая «цифровая» подводная лодка проекта «Борей» «Александр Невский» будет принята на вооружение несмотря на опасения военных. Корабельщики обещают довести до ума носитель для стратегической ракеты «Булава», с которой было столько проблем. Жан-Клод Ван Дамм отужинал с Кадыровым Голливудский актер Жан-Клод Ван Дамм 8 ноября во второй раз за месяц приехал в Чечню... на ужин со "своим другом" Рамзаном Кадыровым. «Березовский дружил со мной за деньги» Самым ярким событием 7-го дня показаний Романа Абрамовича было ... появление на процессе Олега Дерипаски. Спасти Матвея Крылова Активисту «Другой России» Дмитрию Путенихину (более известному как Матвей Крылов) предъявлено обвинение в угрозе применения насилия к представителю власти. Максимальное наказание по части 2 статьи 296 УК составляет два года тюрьмы.