 “Русский марш” против националистов Прошедший «Русский марш» оказался мероприятием провальным. Не «нашистский», нет. А тот, что был в Люблине. Ну кто теперь поверит, что с националистами можно договариваться? Кто поверит, что в России есть вменяемое, организованное националистическое движение? Достойное, как во многих европейских странах, быть представленным, например, в парламенте? Следы Бута нашли в Ливии Не успело в Нью-Йорке замолкнуть эхо вердикта присяжных, признавших Виктора Бута виновным по всем пунктам, как россиянину приплели еще одно лыко в строку. Лыко оказалось ливийским. “Наши” провели межнациональный “Русский марш” Праздничные мероприятия, посвященные Дню народного единства, прошли в эти выходные в Москве. Самым массовым из них уже третий год подряд стал “Русский марш” движения “Наши”, собравший 15 тысяч молодых людей различных национальностей. Одноименное мероприятие националистов, по оценкам наблюдателей, провалилось. Чудо как быстро православными стали 5 ноября Президент РФ продолжил праздновать День народного единства. Он посетил приуроченное к этой дате мероприятие — церковно-общественную выставку-форум «Православная Русь». “Машину времени” освистали за “Единую Россию” “Единая Россия” вновь отличилась “тонкими” предвыборными технологиями. Сразу два эпизода агитации за партию власти буквально за считаные часы стали хитами в Интернете. В Кузбассе “ЕдРо” попросту освистали во время концерта “Машины времени”, а в Удмуртии один из высокопоставленных чиновников — глава администрации президента и правительства республики Александр Гориянов — вслед за сити-менеджером Ижевска также призвал голосовать за “едроссов”, чтобы потом город в благодарность получил деньги на свои нужды. Язык до выборов доведет Еще один «предвыборный» законопроект внесен в Госдуму: он предлагает непременно требовать с части гастарбайтеров документ, подтверждающий знание русского языка. Больная для жителей больших городов тема... “Мы уже захватили Уолл-Стрит” Начавшееся еще 17 сентября в нью-йоркском Зуккоти-парке движение “Захвати Уолл-стрит” продолжает расширять географию, вступая в противостояние с властями. В Атланте полиция вытеснила участников “захватнической” акции из городского парка. В субботу около 200 активистов движения “Захвати Лондонскую биржу” вышли на площадь перед британским парламентом — Скотленд-Ярд сообщает о задержании десятка демонстрантов. Два таких разных ноября Пять лет назад наследники большевиков решили изменить ход истории — отменить красный ноябрь, каждый год вызывающий скулосводящие для любой власти разговоры про революцию. Не придумали ничего лучше, чем вытащить из глубины веков условную дату 4 ноября. Державная четверка против революционной семерки. Под властью маньяков  Греция заколебалась Когда бы колебания генеральной линии в греческом правительстве не затрагивали личные кошельки миллионов людей, наблюдать за ними было бы даже забавно. То Греция получает подмогу от ЕС. То вдруг решает провести по этому поводу референдум. А потом переносит его дату на “пораньше”. А затем задается вопросом: “Нужно ли нам вообще это голосование?” Домашний день календаря 7 ноября день рождения у Бориса Всеволодовича Громова. И хотя этот праздник всегда выпадает на красный день календаря, губернатор привык считать его исключительно домашним. Накануне наш корреспондент взял у Бориса Всеволодовича небольшое интервью. Что помнит мир спасенный? Запутались мы с праздниками и запутали детей. Только отметили 4 ноября — мифическую дату изгнания поляков, а на дворе уже 7 ноября — семидесятая годовщина парада на Красной площади, с которого бойцы уходили на линию фронта, проходившую всего в 80–100 километрах от столицы. Того самого парада, что психологически предопределил исход Битвы под Москвой, спасшей столицу от коричневой чумы.