 «Путин не раздвояется» На этот раз Путин встретился с «валдайцами» в конно-спортивном клубе под Красногорском. Разговор с неформальным объединением экспертов-международников проходил под свиные ушки, осетрину и, конечно, водочку. Правда, «подогреться» до прихода ВВП у экспертов не получилось, поэтому разговор (во всяком случае, открытая его часть) вышел не слишком зажигательным. Медведеву подарили пистолет и таблетки Очередная попытка президента использовать Интернет, чтобы поближе познакомиться с населением вверенной ему державы, увенчалась тем, что пользователи сети «ВКонтакте» забросали его оскорбительными подарками. В ЦИК утверждают, что Чуров не прячется от наблюдателей ПАСЕ Наблюдатели Парламентской Ассамблеи пожаловались, что их встречу с председателем ЦИК отменили без объяснения причин. В ЦИКе оправдываются: вместо этого Чуров имел беседу с председателем ПАСЕ Мевлютом Чавушоглу. Президент - за русских, но и за других Дмитрий Медведев заявил, что у «Единой России» очень неплохие шансы получить в следующей Думе устойчивое большинство. Эти слова прозвучали в Хабаровске, во время встречи главы государства с журналистами Дальневосточного и Сибирского федеральных округов. Таким образом, лидер списка партии власти фактически признал: «медведям» вряд ли удастся повторить результат прошлых выборов, заработав конституционное большинство. Европейцы ПАСЕтовали на непрозрачность На этой неделе в Москву приехала комиссия от Парламентской ассамблеи Совета Европы. Делегация из пяти европарламентариев во главе с голландцем Тини Коксом понаблюдала за ходом избирательной кампании. А также провела встречи с представителями конкурирующих партий, оппозицией и неправительственными организациями. Последнее таджикское предупреждение Сообщение ФМС о том, что из России вот-вот будут депортированы 100 граждан Таджикистана, нелегально работавших в стране, в пятницу вызвало огромный резонанс. Некие источники в МИД тут же заявили, что это наш ассиметричный ответ на приговор российским летчикам. Либеральная общественность, как водится, возмутилась — мол, власти ничего больше не могут, как только нападать на несчастных гастарбайтеров.
«МК» решил разобраться в ситуации. Тимошенко обвинили в растрате 165 млн долларов Бывший премьер Украины станет фигурантом нового дела. Теперь ее обвиняют в растрате выручки в 165 млн долларов. Отметим, что до этого Юлию Тимошенко, которая в октябре была осуждена за превышение полномочий, обвинили в неуплате налогов на сумму почти в 6 млн долларов. "Единую Россию" задавит голосами Использование административного ресурса и массовых фальсификаций в ходе грядущих выборов сыграет против партии власти, считают эксперты. Большой процент полученных голосов лишит "ЕР" последних остатков народного доверия. Огромное ограбление Cбербанка Уважаемые читатели! В заголовке ловушка. Непонятно: то ли кем-то ограблен Сбербанк, то ли Сбербанк кого-то ограбил.
Правильный ответ: Сбербанк зверски ограбил всех нас.  (Уже ограбил, хотя физически это начнётся завтра.)