 Оппозиционер? Лечись в тюрьме! В 2005-м казавшийся «вечным» при президенте Леониде Кучме экс-министр внутренних дел Юрий Кравченко вдруг покончил жизнь самоубийством. Знающие люди связывали ЧП с озвученным накануне «приглашением» Кравченко на допрос в Генпрокуратуру. При этом ни один из них не мог припомнить случай, когда бы самоубийца без промаха прострелил себе череп…два раза подряд. Спустя шесть с половиной лет последовать за Юрием Федоровичем может его тезка по фамилии Луценко. Умерщвление экс-главы МВД решено максимально растянуть во времени. Сорвали и соврали Дмитрий Медведев назначил нового замминистра обороны, который будет курировать вопросы выполнения гособоронзаказа. Им стал Александр Сухоруков, до этого возглавлявший Рособоронзаказ. Не случайно, что тема злополучного оборонзаказа всплыла именно сейчас. Новое назначение стало поводом, чтобы отрапортовать: Министерство обороны заключило контракты по гособоронзаказу-2011, тем самым выполнив распоряжение премьера Владимира Путина о завершении этой работы до сентября. Путина позвали в президенты Подольская школа №29 явно отличается от подобных учреждений по стране: здесь есть своя обсерватория с двумя профессиональными телескопами и 3D-кинотеатр. Школа настолько продвинутая, что занятия с нетбуками проходят уже в первом классе. У нового губернатора течет крыша В Санкт-Петербурге появились новые исторические места. О родных пенатах президента Дмитрия Медведева и премьера Владимира Путина за минувшие годы журналисты выяснили все что можно. Россия сделала признание Россия признала в качестве легитимной власти в Ливии Переходный национальный совет. Из чего логично следует, что Каддафи законности лишен. Что это — сугубо прагматический подход или Москву просто приперли к стенке? Фингал под газом У президентов и министров свой этикет. Теперь культурные лидеры и чиновники первой руки говорят так: «Мы тут с партнерами обсуждали круг вопросов и вот что решили...» “Сколково” задружилось с ЕврАзЭС Два самых масштабных политических проекта Кремля последнего времени — “Сколково” и ЕврАзЭС — решили дружить домами. Первые лица обоих структур — Виктор Вексельберг  и Таир Мансуров — подписали соглашение о совместной борьбе за инновации. Кто кого Съезд Интрига-2012 может разрешиться уже на предвыборном съезде “Единой России” 23—24 сентября. На встрече с журналистами кремлевского пула в среду вечером в Сочи Дмитрий Медведев сообщил, что посетит съезд партии власти. Именно там может прозвучать заявление относительного того, будет ли глава государства баллотироваться на второй срок. Михаила Прохорова окрутили полит-сектанты Недавно опубликованный манифест “Правого дела” наделал много шума своей левизной, но внятной программы у партии так и не появилось, хотя до съезда остается всего немногим более двух недель. “МК” попытался выяснить, кто и как ведет работу над программой, и сделал ряд удивительных открытий, главное из которых заключается в том, что Михаил Прохоров фактически попал в зависимость от затесавшихся в его ближайшее окружение полит-сектантов, которые промывают мозги новоявленному политику. Сыновья Каддафи поссорились из-за отца Два сына скрывающегося, но не сдающегося ливийского лидера высказали диаметрально противоположные точки зрения по поводу кризиса в своей стране и способов его преодоления. Тем временем повстанцы окружают последние оплоты старого режима.