 Онищенко “заразил” таджиков Российские власти, готовящие “асимметричный ответ” Таджикистану на приговор российскому пилоту, расчехлили орудие тяжелого калибра. Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, в свое время запретивший грузинские и молдавские вина, а также белорусскую “молочку”, теперь хочет запретить всех таджикских гастарбайтеров. Косовские сербы хотят получить гражданство России Как сообщил ряд СМИ, в посольство Российской Федерации в Белграде было передано обращение тысяч сербов к России с просьбой выдать им гражданство РФ. «МК» обратился за разъяснениями в Посольство РФ в Белграде. Политическая дама в Южной Осетии Результат народного волеизъявления в Южной Осетии разбил вдребезги расчеты политтехнологов. Эдуард Кокойты, потерпевший на этих выборах сокрушительное поражение (поскольку его ставленник не прошел во второй тур), уже заявил, что президентом на Кавказе женщина не станет никогда. Предвыборная потасовка закончилась переломом “ЕР” в очередной раз оскандалилась из-за “креативной” агитации. На сей раз дело было в Питере. Единоросса Максима Долгополова освистывали, выгоняли с трибуны. В итоге охранники агитатора не придумали ничего лучше, как выкинуть с импровизированной сцены одного из организаторов митинга. Время сурового премьера Рынки акций поползли вверх, воспрянул духом евро, нефть подросла в цене — а все благодаря новостям из Италии. Новым премьером на Апеннинах назначен Марио Монти. Трудно сказать, сможет ли он вытащить свою страну из кризиса. В старых снарядах нашлись деньги Более 20 млн. тонн боеприпасов к сегодняшнему дню скопилось на складах Минобороны. Половина из них уже исчерпала срок годности, сообщил 14 ноября премьер Владимир Путин. В связи с этим он предложил рассмотреть федеральную целевую программу утилизации вооружения и военной техники на период до 2020 года. Медведев поставит оценку ПРО В ближайшее время Москва даст свою оценку ситуации, сложившейся вокруг ЕвроПРО. Об этом заявил Дмитрий Медведев на пресс-конференции по окончании саммита АТЭС в Гонолулу. Белорусским террористам грозит расстрел Подходит к концу самый громкий процесс независимой Белоруссии. Замгенпрокурора страны Алексей Стук потребовал для Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалёва высшей меры наказания – расстрела. Двух уроженцев Витебска обвиняют в организации и осуществлении теракта в минском метро в этом году, а также во взрывах в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году. Зато мы делаем ракетки Интернет взорвала сенсация: Минобороны откликнулось на призыв главы государства Дмитрия Медведева активно развивать в стране бадминтон и уже в 2012 году закупит около 10 000 ракеток и десятки тысяч воланов для занятий “президентским” видом спорта, осваивать который отныне предстоит во всех воинских частях России. Волошин рассказал о Березовском все Подробности скандальной продажи Гусинским холдинга "Медиа-МОСТ" "Газпрому" стали известны в Лондонском суде, где свои показания по делу Березовский против Абрамовича давал свидетель Александр Волошин. Он также рассказал о планах Березовского "нажить политический капитал" на трагедии с подводной лодкой "Курск". У «медведей» развивается комплекс вины Новосибирское унитарное предприятие КРС МУП ПАТП-5 официально признало «Единую Россию» партией жуликов и воров, что подтверждается актом №2, оформленным на фирменном бланке и подписанным транспортным инспектором, подпись которого не очень разборчива. В связи с этим предприятие запретило расклеивать на транспорте плакаты «против жуликов и воров», как незаконно агитирующие против «Единой России». Ходорковский написал новые истории о "тюремных людях" Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, отбывающий срок за хищение нефти в карельской колонии, в последнее время активно занимается публицистикой, а его тексты довольно часто появляются в российских и зарубежных СМИ. Сегодня он написал новый очерк из серии "Тюремные люди" для журнала The New Times, в котором рассказал о судьбе еще двух заключенных, с которыми он познакомился за решеткой. Осетинская Жанна Д’Арк Выборы в Южной Осетии принесли сенсацию: во второй тур вместе со “ставленником Кремля” Анатолием Бибиловым выходит женщина, кандидат от оппозиции Алла Джиоева, бывший министр образования. Причем у нее только на 0,07% голосов меньше, чем у Бибилова, что вполне может быть результатом манипуляций: первоначально сообщалось, что Джиоева заняла первое место. По последним данным ЦИК, Бибилов набрал 25,44%, Джиоева — 25,37%. "Единая Россия" оскандалилась на митинге в Питере. ВИДЕО В Сети появилось видео, снятое во время митинга в Санкт-Петербурге. На записи толпа освистала кандидата от "Единой России", а его охранники сломали руку пенсионеру-активисту. Минобороны взялось за ракетку Министерство обороны России намерено развивать бадминтон в армейской среде: в 2012 году планируется закупить около 10 тысяч ракеток и несколько десятков тысяч воланчиков. Медведев рассказал, зачем выслали таджиков Дмитрий Медведев решил пояснить общественности, почему порядка 300 приезжих из Таджикистана отправились на родину. Многие связывали эту "операцию" ФМС с обвинительным приговором российскому летчику, который вынес таджикский суд. Президент сказал, что это не так...