 Афганистан на пороге религиозной войны Сожжение копии Корана американским пастором Терри Джонсом расценено в мусульманском мире как объявление религиозной войны. Вчера были убиты 10 сотрудников ООН. Сейчас в огне Кандагар, толпа бушует, в город входят силы НАТО. К демонстрантам присоединяются талибы. Есть жертвы и десятки раненых. Воин-Освободитель стал воином-оккупантом На план-карте кладбища в Таллине, где установлен "Бронзовый солдат", появилась надпись, на которой монумент обозначен, как памятник воинам Советской армии, оккупировавшим город. Минобороны Эстонии говорит, что это просто констатация исторического факта.