 Британцам предложили альтернативу В четверг в Великобритании состоится референдум, на котором избиратели должны решить, какой системой выборов в Палату общин пользоваться в будущем — старой или альтернативной. Контрольный выстрел в Усаму Ничто так не идеализирует героя (или антигероя), как его смерть. Особенно когда он, как Усама бен Ладен, погибает безоружным в неравной схватке с бойцами элитного спецподразделения. Если Обама полагал, что одного заявления об убийстве “террориста №1” хватит, чтобы успокоить страну и мир, — он ошибся. “Похороны” тандема отложены до зимы Весь прошлый месяц отечественная политическая элита провела в состоянии перманентного нервного срыва. Многим наблюдателям казалось, что интрига российской “тандемократии”, лихо закрученная в 2008 году, близка к развязке. “Население будет отказываться от Медпомощи” Минздравовский законопроект об основах охраны здоровья граждан вызвал волну возмущения среди медицинского сообщества. Госдума намерена принять документ уже в конце мая, и медики боятся, что в нем останутся все дефекты — ведь обсуждение новации, очевидно, было проведено “для галочки”, замечания экспертов не учтены. Путин провел совещание по развитию Северного Кавказа Госпрограмма развития Северного Кавказа обойдется бюджету в 336,9 млрд. руб. При этом две трети средств по программе, рассчитанной, как водится, до 2025 года, регион получит в первые два года ее реализации. Гони деньги, мать! С какой теплотой в последнее время президент, премьер, министры и депутаты говорят о женщинах с детьми и поддержке семей! А потом беззастенчиво залезают в карман этим самым женщинам с детьми и семьям... На следующей неделе Госдума примет в первом чтении законопроект, подразумевающий введение 13%-ного налога на декретные пособия. В Шенгене введут контроль Еврокомиссия выступила с предложением предусмотреть в ряде случаев возможность введения временного пограничного контроля внутри шенгенской зоны. Ранее Франция и Италия, которые столкнулись с наплывом мигрантов из Северной Африки, направили председателю Еврокомиссии Жозе Мануэлу Баррозу письмо с предложением о модернизации шенгенских соглашений. Чайка отчитался о горячей теме Президент Дмитрий Медведев подписал закон о введении кратных штрафов за взятки. Об этом он заявил вчера на встрече с генпрокурором Юрием Чайкой в своей подмосковной резиденции “Горки”. В ответ Чайка сообщил, как борется с пожарами — на своем уровне. Хроника погрома После праздников в Минске возобновились судебные слушания по делу о массовых беспорядках 19 декабря. На скамье подсудимых — экс-кандидат в президенты Андрей Санников, которого следствие называет одним из организаторов беспорядков. В качестве свидетелей защиты вчера в суд были вызваны два других экс-кандидата в президенты. У солидарности женское лицо Поздним вечером  3 мая мы с коллегой Алексеем ехали по еще оживленному Триполи и обменивались новостями. Машин было мало… и много: мало машин, которые двигались, и много машин, которые застыли в длинных очередях за бензином.  На перекрестках народные ополченцы с неизменным Калашниковым на плече  задерживали и проверяли машины. Сергей Миронов: "Мы не сговаривались с Кремлем" Во время хоккейного матча Россия – Словакия можно было видеть милую картину. После каждого гола сидящие рядом председатель национального совета Словакии Рихард Сулик и спикер Совета Федерации Сергей Миронов пожимали друг другу руки. ФАТХ + ХАМАС = ??? Спустя четыре года после раскола, представители палестинских крупнейших движений ФАТХ и ХАМАС вновь создают правительство национального единства. Некрасивая смерть Американские власти накануне подробно рассказали об операции по ликвидации "террориста №1", опровергнув ряд деталей, всплывших ранее в СМИ. «Фукусиму» окружили стеной молчания Японское правительство признало, что скрывало часть информации об аварии на АЭС «Фукусима-1», а система контроля за радиацией, стоившая сотни миллионов долларов, оказалась абсолютно неэффективной.