 День Бородина Нынешний госсекретарь Союзного государства РФ и Белоруссии Павел Бородин вскоре уйдет со своего поста, который он занимал более десятилетия. Уже назван его вероятный преемник. Политический серфинг на Гавайях Президент РФ Дмитрий Медведев прибыл накануне в Гонолулу, столицу островного американского штата Гавайи в Тихом океане, где он примет участие в ежегодном саммите Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) и проведет ряд двусторонних встреч, в том числе с президентом США Бараком Обамой, руководителями Японии, Австралии, Вьетнама и Перу.