 Несогласные простили “Единую Россию” “День гнева” в очередной раз закончился массовыми задержаниями оппозиционеров. Организаторы согласовали митинг у памятника Марксу, а вот шествие к Администрации Президента было еще 31 марта объявлено властями вне закона. “Советский геноцид” между Россией и Польшей Массовыми антироссийскими акциями была ознаменована в Польше первая годовщина гибели в авиакатастрофе под Смоленском президента Леха Качиньского. Толпы людей у нашего посольства требовали от Москвы признать свою вину за гибель польского лидера. Как олигархи нагнули вертикаль власти Депутаты хитрым маневром сняли с себя всякую ответственность за решение проблемы досрочных пенсий. Все против всех? Волнения, уже длительное время продолжающиеся в Дараа, перекинулись на другие районы Сирии. В частности, город Хомс, где находится штаб-квартира крупной российской компании, ведущей строительство газопровода. Расходы – доходы = коррупция Формула, приведенная в заголовке, и составляет суть коррупции. Если чиновник способен приобрести в собственность (на себя, родственников, подставных лиц) особняк ценой в 10 млн. долларов, имея годовой доход 2—3 млн. рублей, то его принадлежность к касте коррупционеров вряд ли вызывает сомнение. Выбор Обамы: сумерки свободы Несколько недель назад я в порыве творческого (и не очень) экстаза написала письмо полковнику угасающей Джамахирии. Каддафи, по-видимому, тронутый словами простой русской девушки, решил обратиться к такому же простому американскому парню. Медведев не станет эсером Эсеры не будут выдвигать Дмитрия Медведева на президентские выборы 2012 года. Об этом «МК» сообщил руководитель аппарата партии Олег Михеев. При этом, по словам партайгенноссе, наша газета узнает узнает фамилию кандидата от эсеров даже раньше, чем сама партия. Один год смоленской трагедии Сегодня исполняется ровно один год со дня крушения под Смоленском самолета польского президента. Память жертв трагедии почтят в обеих странах, но без скандала уже не обошлось.