 Демушкину мешает маршировать подписка Следственный комитет в среду фактически отстранил от “Русского марша” его главного организатора, лидера движения “Русские” Дмитрия Демушкина. Медведев передал “репортаж” с футбола Санкт-Петербург, в котором Дмитрий Медведев побывал во вторник и среду, стал городом не менее неожиданных новостей, чем Барнаул, где президент присутствовал днем ранее. Если в алтайской столице выяснилось, что министра делает галстук, то в Санкт-Петербурге вновь прорубили окно. Из «Европы» — в Южную Корею. Впрочем, новинки географии уже не удивляли после того, как чета Медведевых надела шарфики болельщиков «Зенита» — и команда победила. СМИ теряют независимость, а журналисты — здоровье 2 ноября в Общественной палате прошло пленарное заседание, посвященное теме «Проблемы СМИ: ожидание общества и реальность». Оно открылось выступлением главы Комиссии ОП по коммуникациям, информполитике и свободе слова в СМИ, главного редактора «МК» Павла Гусева. Жулики и воры стали героями выборов Агитационный скандал разворачивается в Москве. Коммунисты развесили в столице серию билбордов с громким призывом: “Очистим Москву от жуликов и воров!” На фига нам новый Ельцин? Намедни в нашем околополитическом сообществе случился изрядный скандал: злые люди взломали электронную почту известного оппозиционера, борца с коррупцией Алексея Навального, а содержимое выложили на некоем казахстанском сайте. Кажется, добавив при этом еще что-то, глубоко личное, от себя. Путин подарил квартиру миллиардеру Сертификат на улучшение жилищных условий из рук Владимира Путина получила жительница Калининграда, 36-летняя Елена Николаева, чей новорожденный сын Петр уже прославился на весь мир как один из претендентов на звание 7-миллиардного человека на планете. Путин подержал малыша на руках и по просьбе матери оставил автограф на сертификате. Сергей Собянин: “Для некоторых руководителей главное — отсутствие жалоб. Мне такой подход не близок” Когда в редакцию приходит такой гость, как мэр Москвы Сергей Семенович Собянин, первое журналистское побуждение — закрыть все двери и разговаривать с ним часов десять кряду. Вопросов к человеку, при котором столица меняется кардинальным образом, — масса. Ассанжа ждет Швеция Похоже, Джулиану Ассанжу, скандально известному создателю сайта WikiLeaks, придется все-таки совершить незапланированное путешествие в Швецию. Там его ждут обвинения в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Сколько стоит пиар России за границей? В среду перед депутатами Госдумы отчитывался глава Федерального агентства по делам СНГ, соотечественников и международному гуманитарному сотрудничеству Фарит Мухаметшин. Он рассказал, почему многие памятники российской истории и культуры за рубежом пребывают в плачевном состоянии, а выделенные на пропаганду русского языка деньги в полном объеме не осваиваются. В интернете будут ловить крокодилов Разработчики программно-аппаратного комплекса (ПАК), который уже с декабря начнет следить, чтобы электронные СМИ не нарушали законы о СМИ и экстремизме, наконец-то вышли в свет и рассказали о своем детище. Как голос совать за “Единую Россию”-3 Российские градоначальники из сил выбились, лишь бы росла популярность “Единой России”. На днях мэр Новосибирска на закрытом совещании призвал работников школ голосовать только за партию власти. “Не будет нужной галочки — денег не получите!” Ну как тут педагогам устоять? Военные хотят авианосец После многих десятилетий сомнений российские стратеги пришли к выводу, что флоту все-таки нужны полноценные авианосцы. Таким образом, наши военные выбрали «американскую» концепцию корабельной группировки. Дело Бута подходит к финалу Процесс по делу Виктора Бута, которому вменяется в вину намерение продавать оружие для убийства американских граждан, подходит к финалу. Нью-йоркские присяжные ещё в понедельник должны были начать обсуждение приговора, однако их задержала трёхчасовая речь адвоката Альберта Дайна. О том, как прошли последние заседания по делу Виктора Бута «МК» рассказала его супруга Алла. Предчувствие ядерной войны Надежды на то, что с исчезновением СССР прекратится мировое ядерное противостояние и исчезнет дамоклов меч, висящий над всем миром, оказались напрасными. Как свидетельствуют выводы экспертов, в мире начинается новая гонка атомных вооружений. Демушкина сняли с марша В Москве задержали одного из лидеров движения "Русские" Дмитрия Демушкина. Сам националист сообщил, что его везут на допрос. Гордость до дефолта доведёт? Тут на днях французский лидер Николя Саркози успел недвусмысленно осудить принятие Греции в еврозону. Мол, и его, Саркози то есть, там на тот момент не было, и показатели экономические Греция представила неверные. Потому и вышла ошибка. А теперь уж делать нечего, надо выручать греческих товарищей. Но, как оказалось, это мнение не только Саркози — многим грекам членство в Евросоюзе и его помощь не особо-то и нужны. Греческий премьер вызвал у многих в Европе шок заявлением о необходимости устроить референдум о сделке с ЕС. Русская «крыша» едет в Оксфорд Кажется российским букмекерам пора начать принимать ставки на то, когда именно русское слово «крыша» будет включено в Оксфордский словарь современного английского. Еще парочка громких процессов с участием российских бизнесменов и можно с большой вероятностью ожидать очень скорого появления этого слова в английском языке.