 Доку Умаров — вне конкуренции Иорданский наемник, эмиссар “Аль-Каиды” Халед Юсеф Мухамед Аль-Эмират по кличке Моханнат ликвидирован в Чечне. Примечательно, что Моханнат считался одно время конкурентом Доку Умарова. Аникин займется проблемами Бородина и игорных заведений Приказ о назначении Аникина был подписан накануне после единогласного утверждения облдумой. Вчера же стало известно, что прокуроры Клина Эдуард Каплун и Ногинска Владимир Глебов подали рапорты об увольнении по собственному желанию, которые генпрокурор тут же подписал. Победа расколола Украину Львовский городской совет уже по доброй традиции подготовил к 9 Мая свой “подарок” ветеранам Великой Отечественной войны. На сей раз горсовет постановил запретить использование любой символики СССР, в том числе и Знамени Победы. В министры — по партспискам “Всем привет от генерального секретаря ООН”, — оригинально начал в пятницу совещание по улучшению инвестклимата Дмитрий Медведев. На совещание президент и правда пришел со встречи с Пан Ги Муном в подмосковной резиденции “Горки”. Кривая рейтингов не вывезла Россияне утрачивают доверие к тандему и правящей партии — таковы данные опросов фонда “Общественное мнение”. Президенту доверяют уже менее половины — 46% опрошенных. Столь низкий рейтинг у него был разве что в годы, когда он еще работал в правительстве. 100 самых влиятельных по версии Time Американский еженедельник Time составил рейтинг самых влиятельных людей 2011 года. Российским экспертам показалось странным, что ни Медведева, ни Путина в списке не оказалось. Однако как объясняют сами составители рейтинга, место в нем определяется тем, насколько идеи того или иного человека способствовали изменениям в мире. «...Главное - чтобы не было войны» ВИДЕО Мы, четверо российских журналистов в Триполи, снова были в городе, посетили порт, где разгружался один единственный сухогруз. Оказывается, что в обход резолюций Совбеза ООН, страны НАТО установили еще и морскую блокаду. Что же привез корабль? Рис. Швейцарское эхо Магнитского Наследие погибшего в тюрьме юриста Магнитского аукнулось с самой неожиданной стороны. Налоговыми махинациями в России заинтересовались швейцарские следователи.