 “Яблочники” провели акцию солидарности Активисты “Молодежного яблока” провели несанкционированную акцию солидарности с задержанными в Краснодаре экологами. Несмотря на все меры предосторожности четверых участников задержали. Под горячую руку силовиков попал и фотограф “Новой газеты” – прямо с моста его отвезли в ОВД “Китай-город”. Британцы рассекретили икс-фаилы Правительство Великобритании решило продемонстрировать открытость и опубликовало на сайте госархива 35 ранее засекреченных файлов про “тарелочки”. Собянин ездит в метро На совещание по развитию столичной подземки Сергей Собянин вчера добирался как простой москвич. Спустившись в метро на станции “Тургеневская”, он проехал две остановки до станции “Проспект Мира”, где находится головной офис метрополитена. Забыть Саакашвили На днях одно из ведущих государственных новостных агентств провело видеомост c руководством нового грузинского русскоязычного телеканала “Первый Информационный Кавказский” (ПИК). Не плюй в реформу! Как только наступило 1 марта и, согласно президентскому закону, милиция превратилась в полицию, мне позвонил мой приятель из УВД. Как известно, все сотрудники нынешней милиции должны пройти переаттестацию, чтобы стать полицейскими. Каддафи попал под расследование Мир вокруг Ливии разделился на два полюса. На первом находятся европейцы и американцы, требующие жестких мер — от суда над полковником и его окружением до введения в страну военного контингента. Путин выделил квартиры вдовам шахтеров Спустя десять месяцев после трагедии на шахте «Распадская», унесшей жизни 91 человека, Владимир Путин собрал в Белом доме ответственных за угольную отрасль чиновников, а также собственников угледобывающих предприятий. А вот мнение профсоюзов горняков на совещании услышано не было. А ведь именно профсоюзы от имени шахтеров ранее заявили о том, что поручения Путина по поводу обеспечения безопасности не выполняются. Зато ВВП обещал квартиры вдовами погибших шахтеров. Живые и полумёртвые Возле Киевского, где Горбачев справлял юбилей, теперь есть многоэтажный торговый центр, которого во времена Горбачёва не было и многое другое. Конечно, Горбачёв жив, а значит (формально), у нас и сейчас “времена Горбачёва”. Срок за непреклонность Белорусское “правосудие” не устает удивлять мир. В среду вечером был вынесен очередной приговор участникам митинга 19 декабря. Журналисту, пресс-секретарю кандидата в президенты Андрея Санникова, Александру Отрощенкову, суд впаял 4 года усиленного режима. Медведевские параллели Четверг Дмитрий Медведев провел в Санкт-Петербурге. Здесь он возглавил празднование 150-летия отмены крепостного права. И даже подержал в руках подлинники Указа, Манифеста и Положения об освобождении крестьян с автографами Александра II. Позиции ливийской оппозиции Муамар Каддафи отдал приказ бомбить позиции своих противников. В результате нескольких авиаударов погибли десятки людей. В ситуацию вмешался президент Венесуэлы Уго Чавес, который предложил выступить посредником. Каддафи согласился, а вот Лига арабских государств разрешения на это пока не дала, и о сроках рассмотрения предложения ничего не сообщила. В Белоруссии опубликовали "черный список" деятелей искусства В Сети появилась фотокопия списка запрещенных в Белоруссии "деятелей искусства и творческих коллективов". В нем оказались писатели, музыканты, актеры, драматурги и другие деятели культуры из Беларуси, России и Европы. Мистраль сменился штилем Переговоры России и Франции по покупке вертолетоносцев "Мистраль" зашли в тупик, в частности, из-за разногласий по цене - стоимость кораблей может вырасти с 980 млрд евро до 1,15 млрд как минимум. Отомстили за триколор Власти РФ запретили въезд в страну двум японским политикам за из антироссийские выступления. Это решение было принято в ответ на решение японцев не привлекать к ответственности лиц, надругавшихся над российским флагом во время акции 7 февраля.