 Москва ответила Варшаве на доклад о гибели Ту-154 Глава технической комиссии Межгосударственного авиационного  комитета (МАК) по расследованию катастрофы польского самолета Ту-154 под Смоленском Алексей Морозов, а так же члены комиссии и независимые эксперты прокомментировали  на пресс-конференции в МАКе выводы доклада польской госкомиссии, обнародованные 29 июля в Варшаве. Министрам лучше жевать Конечно, «Иногда лучше жевать, чем говорить» — всего лишь рекламный слоган жевательной резинки. Но, на мой взгляд, он намного более политкорректен, чем русская народная поговорка «Молчи, за умного сойдешь». Особенно когда приходится говорить о министре внутренних дел России. Россия-матушка и Япона мать Уже невозможно стало смотреть федеральные каналы, которые в режиме нон-стоп знакомят зрителя с новой эпохой, в которой живет ваша страна. Пока телевизионные лозунги потихоньку превращаются лишь в делопроизводственные акты — российское руководство подписало протоколы и договоры о сотрудничестве в инновационном секторе с разными иностранными государствами. Тандем без тормозов Во время поездки на Селигер Владимир Путин пообещал научиться кататься на тандеме, который ему показали любители “двойных велосипедов”: “С Дмитрием Анатольевичем попробуем”. Месяц назад президент и премьер уже катались вместе, правда — на обычных велосипедах, которые им недавно подарили. “МК” выяснил, когда политическому тандему ждать нового подарка и легко ли будет научиться на нем ездить. Южная Осетия ждет перемен Когда осенью 2008 года сразу три видных соратника Эдуарда Кокойты - его бывший госсоветник, строитель газопровода Дзуарикау-Цхинвал Альберт Джуссоев, бывший премьер РЮО Юрий Морозов, герой обороны Цхинвала генерал Баранкевич - выступили с резкой критикой политики юго-осетинского президента, для многих это стало шоком.  О том, чего ждет оппозиция от предстоящих в Южной Осетии президентских выборов, он рассказал обозревателю "МК". «Дело Магнитского» живо Расследование гибели юриста Сергея Магнитского, которое первоначально не дало никаких весомых результатов, будет возобновлено. Судя по всему, это стало следствием действий президентских структур.