 Заложники братства Надежды на освобождение находящихся под стражей в Минске Ивана Гапонова и Артема Бреуса не оправдались. Оба россиянина оставлены под стражей, в четверг они начали знакомиться с материалами уголовного дела. Образцовые уроды К вам не приходил участковый выяснять ваши политические предпочтения и сексуальную ориентацию? Если нет, то вам повезло. Многих жителей Подмосковья он уже посетил. Страна глухонемых пролетариев По тем предложениям, которые сделаны Министерством образования, можно с чистой совестью назвать министра и его команду предателями России. Стандарты ждут общественного одобрения В пятницу глава Минобрнауки Андрей Фурсенко и ректор МГУ им. Ломоносова Виктор Садовничий объявили журналистам о намеченном на 8 февраля открытии I Всероссийского фестиваля науки. Разговор об инновациях вскоре свернул на стандарты образования для школы. Мубарак: “Я хочу уйти” Превратить пятницу, 4 февраля, в “день ухода” президента Хосни Мубарака призвали египтян оппозиционные движения. Противников Мубарака сзывали выйти на улицы крупнейших городов Египта. Будут ли захоронены останки царских детей? После публикации в “МК” 22 января интервью с Виктором Аксючицем о судьбе останков последней императорской семьи мы получили много откликов. Два письма мы публикуем сегодня. «Хорошо, что мы это избежали!» Утро, как всегда, начинается для тунисцев с чашечки кофе в маленьких кафе, которые можно найти повсюду, когда идешь на работу. И в каждом - телевизор, который продолжает передавать сцены столкновений египтян, разделившихся на «лоялистов» и «противников» Мубарака, президента Египта. Я начинаю тоже с кофе и с чтения газет.