 “Бедный и больной” Мубарак Еще совсем недавно казалось, что отставка Хосни Мубарака с поста президента Египта — это конец кризиса, но нынче ситуация иная. Добровольный уход египетского лидера оказался лишь началом. Реформа закончилась пилоткой Вот, казалось бы, все уже сделали. Военные округа укрупнили и по-новому назвали. Все, что положено наобещать (квартиры офицерам, большую зарплату, сотни новейших самолетов, ракет и прочих мистралей), — наобещали. Эксперты "МК" о "расколе" в тандеме В ответ на интервью президента Дмитрия Медведева китайским журналистам премьер Владимир Путин заявил, что не исключает возможности участия в выборах главы государства 2012 года ни своей кандидатуры, ни кандидатуры Медведева. Это заявление для «МК» прокомментировали оппозиционный политик, сопредседатель Партии народной свободы Владимир Рыжков и политолог Станислав Белковский. Путин не исключил себя и Медведева Ответная реакция Путина на предельно двусмысленное интервью Медведева китайскому ТВ не заставила себя долго ждать. Премьер-министр заявил, что он тоже не исключает выдвижения своей кандидатуры на пост президента. Евросуд поддержал партию Рыжкова Во вторник Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) признал решение о ликвидации Республиканской партии России необоснованным. Лидер РПР Владимир Рыжков называет этот прецедент “тотальным провалом политики по закручиванию гаек”. Гвардейцы метят в кардиналы У Анны Чапман появится новая компания. “Молодая гвардия Единой России” (МГЕР) пригласила в свой общественный совет, куда входит и бывшая шпионка, спортсменов и кавээнщиков. Путин добавил медикам треть зарплаты За два года фонд заработной платы медработников вырастет на 30—35%, заявил Владимир Путин на Всероссийском форуме медицинских работников. Недавно, напомним, подобное обещание премьер сделал и учителям. Намек Медведева будет понят В эпоху великих намеков вступила, похоже, российская политика. Дмитрий Медведев выступил с громким, крайне двусмысленным заявлением по поводу возможности своего второго президентского срока. Очень символично, что сделал это ДАМ в интервью китайскому ТВ. В переводе с китайского Дмитрий Медведев, находясь в Китае, сделал громкое заявление. Он сказал, что думает о возможности баллотироваться на второй срок и вскоре уже объявит о своем решении. Кроме того, на что все обратили внимание, Медведев признал существование политических разногласий с Путиным. На Украине назревает Ливия №2 Один из лидеров Партии регионов Александр Ефремов заявил о финансировании Джорждем Соросом революционных проектов на Украине «по варианту Северной Африки». Лукашенко: Метро взорвали электрик и токарь По делу о теракте в Минске задержаны два человека, граждане Белоруссии. Один из них является исполнителем. Оба уже признались в содеянном. Лукашенко заявил, что подобное происходит из-за того, что "стабильная обстановка в стране слишком всех убаюкала". “Разговоры о “холодной войне” на севере — ерунда!” Норвегия в различных рейтингах занимает самые завидные позиции — ее называют самой процветающей в мире страной, она входит в топ-тройку самых миролюбивых государств и так далее и тому подобное. В общем, норвежцам можно только позавидовать. Духовная вертикаль Чаплина Глава Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества (ОВЦО) РПЦ протоиерей Всеволод Чаплин публично заявил, что священнослужители имеют право носить дорогие вещи. Он считает, что эти вещи отражают общественный престиж Церкви: "Люди, как правило, несут самое дорогое в храмы, священнику, люди совершенно естественно хотят, чтобы их иерархи выглядели не хуже, чем представители светской власти, чтобы храмы выглядели лучше, чем резиденции светских властителей, чтобы церковные торжества были самыми красивыми и самыми торжественными". Сурков натравил «Наших» на коррупцию Главный кремлевский идеолог решил выступить в роли идейного борца с коррупцией и вдохновил «нашистскую» молодежь на борьбу с ней, а заодно вписал лидеров оппозиции в число коррупционеров. Мубарака закрыли на 15 суток Бывший президент Египта Хосни Мубарак оказался под арестом. Перед этим за решетку попали оба его сына.