 «Гюльчатай, открой личико!» Французские мусульманки с 11 апреля не могут появляться в общественных местах в одежде, закрывающей лицо. Отныне нарушительницам закона грозит штраф в размере 150 евро. Польский венок под березу лег Траурным мероприятиям с участием Дмитрия Медведева и Бронислава Коморовского в Смоленской области, где год назад погибло почти все польское руководство, грозило помешать многое. В ЦИКе рассказали о Гагарине-депутате В Центризбиркоме тоже не обошли вниманием 50 лет первого полета человека в космос.  Там открылась очень необычная выставка: “Юрий Гагарин. Избиратель и депутат”. Путин обошел Медведева Сотрудники Кремля и члены правительства по традиции отчитались о доходах за прошлый год. Оказалось, что в 2010 году президент Медведев заработал в полтора раза меньше, чем премьер Путин. Кучму не пустили в Москву на праздник Генеральная прокуратура Украины запретила экс-президенту Леониду Кучме ехать в Москву на празднование 50-летия со дня полета Юрия Гагарина в космос. Об этом сообщил  сам  Кучма после того, как в очередной раз побывал в главном следственном управлении генпрокуратуры по делу об убийстве журналиста Гонгадзе. Профессия "полицейский" Глава МВД РФ подробно рассказал о том, как реформируются российские «органы», и когда у нас появятся настоящие полицейские.