 Победа с уголовными последствиями Пока в Москве арт-сообщество судило фаллический символ, созданный «Войной», как искусство, в Петербурге на активистов арт-группы заводят новые дела. Они связаны с последней выходкой во время митинга в защиту свободы собраний. 31 марта они вылили на полицейских несколько бутылок с мочой. За что тут же и поплатились. Умаров ожил Экспертиза пока не обнаружила наличие генетического материала Доку Умарова среди останков боевиков, уничтоженных 28 марта на горной базе у селения Верхний Алкун в Ингушетии. “Бомжи тоже наши граждане!” В текущем году некоммерческие организации (НКО) получат 1 млрд рублей, еще 900 млн. рублей государство выделит организациям, получившим статус социально ориентированных. Лебединая Россия Жить припеваючи нам осталось недолго: ряд крайне непопулярных законов от “партии власти” вступит в силу сразу после выборов-2012 Чиновничьи ушанки взволновали блогеров Администрация Иркутской области сделала заказ на приобретение 25 головных уборов из дорогостоящего меха на сумму 500 тысяч рублей. Такой необычный заказ заинтересовал российских блогеров и стал самым обсуждаемым в блогосфере на сегодня. Российских репортеров похитили в Ливии События, подобные тем, что разворачиваются сейчас в Ливии, — всегда прямая опасность для работающих там представителей СМИ. Журналисты то и дело становятся объектами нападений или похищений. Блогеры прикинулись козлами После того как “Живой Журнал” упал в третий раз за неделю, а руководство милицейского управления “К” заявило, что не планирует искать организаторов хакерской атаки, блогеры решили организовать акцию протеста. У них возникло подозрение, что площадку острых политических дискуссий в Сети ломают специально, с ведома государства. В Ливии захвачены спецкоры "КП" и НТВ О захвате журналистов представителями ливийской оппозиции "Комсомольская правда" известила МИД России. Вечером в пятницу первый заместитель редактора службы международной и внутренней политики «Комсомольской Правды» Александр Гришин сообщил «МК», что журналисты были отпущены Атак на «ЖЖ» не было, заявили эксперты В связи с целой серией кибератак на «Живой Журнал» президент России заявил: «Как активный пользователь «ЖЖ» считаю эти действия возмутительными и незаконными» и призвал правоохранительные органы разобраться с хакерами(?). Но вот, что ему ответили жители независимого «государства» под названием Интернет... Умаров живее всех живых Российские силовики высказали предположение, что Доку Умарова может не оказаться в числе боевиков, убитых в ходе недавней спецоперации в Ингушетии. Сам Умаров лично выразил согласие с такой точкой зрения и пообещал делом доказать свое присутствие в рядах живых.