 Меняйся, а то поменяют В свое время Кремль отчаянно испугался “цветных революций” на Украине и в Грузии. Лучшие пропагандистские силы были брошены на их очернение — было объявлено, что это происки Запада. Дадим копоти тутанхамонам! Ей было жалко потраченного на путевку, вдруг вообще пропадет, вот она и полетела. Вчера. Ну а что не полететь. Только утром из “Домодедово” отправили шесть бортов на египетские курорты. Миллионы пошли маршем Ситуация в Египте достигла максимальной степени напряженности — власть предлагает своим противникам явно запоздалый диалог, от которого оппозиционеры отказываются. Всевышние учебные заведения Все больше образованных молодых людей обращаются к исламу, в том числе к радикальному, становятся “воинами Аллаха”. Один из них взорвался 24 января в зале прилета аэропорта “Домодедово”, убив себя и еще 34 человек. Любовь уходит от националистов Новый скандал произошел на громком процессе по делу Евгении Хасис и Никиты Тихонова, обвиняемых в убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. «Белые столбы» отечественного кинематографа Во вторник премьер-министр Путин провел второе заседание правительственного совета по развитию общественной кинематографии (помимо правительства он возглавляет и этот орган). Собрание прошло в новом здании — хранилище Госфильмофонда в «Белых столбах». След харизматичного ледокола — Наш город скоро переименуют в Ельцинбург, — делятся слухами простые екатеринбуржцы. На улице Б.Н.Ельцина возле строящегося президентского центра имени Б.Н.Ельцина открылся 10-метровый памятник из белого мрамора — ему же. Собянин и его команда Сергей Собянин подписал распоряжение о распределении обязанностей между мэром Москвы и его замами, тем самым завершив формирование команды, которая будет управлять Москвой в ближайшие пять лет. «Самое трудное – впереди!» Первое февраля, первая корреспонденция. Аккредитацию получил быстро, встретил тунисских чиновников, которых хорошо знаю по прежним поездкам в Тунис. Телевизор постоянно передает «круглые столы», где высказываются-сталкиваются самые разные мнения, и телерепортажи о событиях... в Египте. И Израиль тоже? Вихри антиправительственных революций, бушующие по всему Ближнему Востоку, не обошли стороной и Израиль. В минувший понедельник ведущая оппозиционная партия «Кадима» в очередной раз попыталась свергнуть премьер-министра Нетаньяху и возглавляемую им правящую коалицию, инициировав в Кнессете голосование по вотуму недоверия правительству. Египет погубили туристы Дети, боящиеся взять в рот гостинец, кусок колбасы. Никогда прежде они ее не видели. Взрослые, готовящие на костре скудный ужин. Неработающая плита используется здесь как шкаф для хранения одной-единственной дырявой кастрюли – газ слишком дорог. Проехав по «одноэтажному Египту», спецкор «МК» увидел то, что за тридцать лет своего правления не захотел почему-то увидеть и понять президент Мубарак. Воссоединение: Лужков едет к Березовскому и Чичваркину Бывший мэр Москвы на днях получил въездную визу в Великобританию. Информация о том, что Юрий Лужков, якобы, получил вид на жительство, пока не подтверждается. Путин обсудил с "Черной пантерой" свою физическую форму Российский премьер Владимир Путин дал интервью известной супермодели Наоми Кэмпбелл. Встреча состоялась еще на «тигрином» форуме в Санкт-Петербурге в ноябре 2010 года. Однако впервые интервью было опубликовано только сейчас в английской версии журнала GQ.