 Вертикаль входит в интернет Сейчас именно с его помощью происходит подрыв устоев. Причем во всем мире, а не только в арабском. Достаточно вспомнить Джулиана Ассанжа и как его недемократично прессуют вполне себе с виду демократические режимы. ПНС не “заводит” друзей В субботу на Болотной площади состоялась санкционированная акция Партии народной свободы (ПНС) — существующего с декабря объединения нескольких структур радикальной оппозиции. Почему в Москве не заметили побега Ходорковского? Вышел в свет первый роман о Ходорковском. Большое, серьезное литературное произведение. По сюжету — этакий триллер, своеобразный и народный (не в том смысле, что дешевое вокзальное чтиво). Акция “белые фартуки”: Молодежное движение “Наши” объявило о создании антикоррупционного комитета “Стоп, коррупция”, который займется поиском не только тех, кто берет взятки, но и тех, кто их дает. Свобода на Болотной В Москве на Болотной площади оппозиция провела многотысячный митинг “Выбирай свободу!”. Организатором мероприятия выступила Партия народной свободы Рыжкова, Милова, Касьянова и Немцова. Путин преодолел “синдром разъехавшихся копыт” В тандеме нынче актуальна мода на коньки: Владимир Путин обещал освоить их в феврале, а Дмитрий Медведев — в марте. На полпути к Гонконгу Воскресный выходной Дмитрий Медведев провел с пользой — на фондовой бирже Гонконга. Визит в финансовую столицу Азии стал первым посещением этой территории Президентом России. Вон оно чё, Михалыч! Уход Сергея Миронова с поста лидера эсеров стал для его однопартийцев громом среди ясного неба. Объяснения, которые дал вчерашний вожак справороссов своему уходу, могут обмануть разве что наивного человека. Грамотный протест президенту Жесткую отповедь нынешней власти дал на днях бывший министр геологии СССР Евгений Козловский. Протестуя против “бездарного управления экономикой России”, заслуженный деятель науки и техники РСФСР Козловский отказался принять Почетную грамоту Президента РФ. Под ливийскую революцию подводят резолюцию Берлинская встреча министров иностранных дел стран НАТО на прошедшей неделе закончилась по большому счету ничем. Об отправке дополнительных истребителей в Ливию договориться не сумели. Равно как не достигли никакого единодушия насчет возможной совместной наземной операции. Лужкову истина дорога Юрий Лужков — личность очень многостороняя. Экс-градоначальник Москвы известен своими изобретениями в самых разных областях, публицистическими и экономическими трудами, художественной прозой. Перестройка в Кубе "На Кубе, при социализме, никогда не будет "шоковой терапии" против наиболее нуждающихся", - с трибуны партийного форума Рауль Кастро обещал не только это. Но и другие, еще более соблазнительные вещи. В том числе отмену карточной системы.