 За суровым приговором россиянину и эстонцу стоит президент Таджикистана Приговор, который вынес суд Хатлонской области Таджикистана двум командирам экипажей самолетов российской авиакомпании Rolkan Investmens Ltd. россиянину Владимиру Садовничему и гражданину Эстонии Алексею Руденко, поразил своей строгостью. Его осудили в Совете Федерации и Общественной палате, МИД пригрозил Таджикистану ухудшением отношений между странами. От российских властей уже требуют введения визового режима и массовой депортации граждан этой страны, числящейся в списках ООН одной из самых беднейших в мире. Для таджикистанского правительства принятие этим мер будет означать крах национальной экономики. Прохоров больше не хочет встречи с Путиным После завершения молниеносной политической карьеры Михаил Прохоров стал появляться на виду даже реже, чем до ее начала. Слухи по поводу его планов ходят самые разные... Источник в ближайшем окружении г-на Прохорова рассказал «МК», чем сейчас занимается бывший лидер праводелов, почему он отказался от идеи создать новое движение и больше не ждет встречи с Путиным. США развернут ПРО на море Флот США может скоро появиться в Балтийском, Северном и Баренцевом морях. Об этом заявил постпред РФ в НАТО Дмитрий Рогозин на встрече с военнослужащими Западного военного округа в городе Луге (Ленинградская область). Марш Навального Как говорил наш замечательный сатирик Аркадий Райкин, «женщина — друг человека». А я-то думал, зачем нам в светлый праздник народного единства показывают «Кавказскую пленницу»? Считаете, просто посмеяться, отдохнуть и весело провести время? Не верь. Не бойся. Не проси Ходорковский ответил на десятки вопросов, текст опубликован в интернете, но это — не интервью, а в некоторых случаях — это даже не ответы. Банальность зла На прошлой неделе страна практически не заметила две эпохальные исторические даты. 1 ноября исполнилось 50 лет с момента выноса из Мавзолея на Красной площади тела Иосифа Сталина, а 6 ноября — 20 лет изданию указа Президента России Бориса Ельцина о запрете деятельности КПСС на территории Российской Федерации. Премьер-министром Крыма Янукович назначил главного врага татар Поздно вечером в понедельник стало известно, кто станет новым премьер-министром Крыма. Президент Украины Виктор Янукович объявил о том, что теперь пост главы республиканского правительства займет теперь уже экс-министр внутренних дел Украины Анатолий Могилев. Человек на полуострове более чем известный. Когда-то Могилев возглавлял крымскую милицию и поплатился должностью из-за популярного на Украине кассетного скандала. Но особенно «рады» выбору президента крымские татары, которые считают Анатолия Могилева своим заклятым врагом. Тихое зло Алексея Навального «Один за всех и все за одного!» - кричал со сцены Алексей Навальный. «Один за всех и все за одного!» - вторила толпа националистов и вскидывала руку в приветствии теперь уже новому Гитлеру. Тот тоже, кстати, начинал не с хрустальной ночи, а с борьбы в коррупцией. Вот и сегодня блестящий юрист, борец с коррупцией и перспективный молодой политик показал лицо тихого фашизма. Еще в 2007 году Навальный был исключён из партии «Яблоко» с формулировкой «за националистическую деятельность». Кремль нашел горе-губернаторов Администрация президента поручила «Фонду общественного мнения» изучить рейтинги губернаторов. Как показало исследование, целый ряд глав областей, которые возглавляют и списки «Единой России» на выборах, популярностью в народе не обладают. Национальное самоубийство или революция? Пребывающий в местах не столь отдаленных экс-владелец ЮКОСа Михаил Ходорковский поделился своим взглядом на нынешнюю политическую ситуацию в России и размышлениями о том, как она может измениться в будущем. Альтернатив, по его мнению, совсем немного. «Ничего не пишу, потому что потом не смогу прочесть» В понедельник на процессе продолжился допрос Романа Абрамовича адвокатом Березовского. Речь шла, в основном, о событиях 2000 года, когда Борис Березовский уже находился за границей и пытался вывезти из России свои деньги.