 Торжество управляемой демократии “Единая Россия” официально выдвинула Владимира Путина кандидатом в президенты. Главный герой воскресного съезда провозгласил эволюционность и последовательность любых политических преобразований. Президент обрушился на Минобороны В минувшую субботу Президент России Дмитрий Медведев встретился с региональными журналистами в своей резиденции в “Горках”. ДАМ пригрозил суровыми санкциями сотрудникам Минобороны и ответственным за провалы в космической отрасли. Пакистан обиделся на НАТО Авиация НАТО нанесла удар по блокпостам пакистанских пограничников — а параллельно и по союзу западной коалиции с Исламабадом. Пакистан собирается “полностью пересмотреть” свои отношения с США и их союзниками. Местные власти уже запретили НАТО использовать военную базу “Шамси” в Белуджистане. Египет дожил до выборов Под шум протестных акций и ожесточенных столкновений Египет добрался до первых “постреволюционных” парламентских выборов. На понедельник и вторник намечено голосование в крупнейших городах — Каире, Александрии и других. Следующие два этапа выборов намечены на 14 декабря и 3 января. Медведев узнает о смерти в “Тишине” Друзья и коллеги Сергея Магнитского намерены обнародовать документы и материалы уголовного дела, которые им удалось добыть. Среди них множество тех, что никогда не публиковались. Протоколы, фотографии, рапорта... Смотреть на них грустно и страшно. Выборы. Дубль два В воскресенье в Южной Осетии прошли выборы президента. Судя по всему, борьба будет жесткой: окончание предвыборной кампании ознаменовалось рядом скандалов, подробнее о которых – в репортажах "МК". Накануне второго тура голосования кандидат в президенты Анатолий Бибилов ответил на вопросы обозревателя "МК" Марины Перевозкиной.