 Меховые шапки — залог дружбы Вчера премьер-министр Владимир Путин добавил к своей командировочной географии Данию. До этого побывать на родине Русалочки ему все время мешали. В основном чеченцы. Чернобыльская катастрофа белорусского Батьки Лукашенко опять сделал это. Он не приехал на мемориальные мероприятия в Киев, приуроченные к 25-й годовщине Чернобыльской катастрофы. Хотя еще в понедельник вечером анонсировалась встреча президентов трех наиболее пострадавших от аварии стран: Украины, России и Белоруссии. Саркози и Берлускони разруливают Возникший из-за наплыва в Европу североафриканских беженцев кризис заставил президента Франции и премьера Италии встретиться и обсудить создавшиеся трения. Италия выдала полугодовые визы тысячам иммигрантов, преимущественно из Туниса, а те направились к французской границе, что весьма разозлило Париж. Союз жуликов и воров перешел в наступление Уж третий день меня распирает гордость. Министерство здравоохранения и социального развития РФ, возглавляемое эффективным менеджером Татьяной Голиковой, фактически приравняло меня к великому доктору Леониду Рошалю. Нужна ли партии программа? Вчера в «Независимом пресс-центре» на Пречистенке за «круглым столом» партийцы рассказали о своих предвыборных программах. Правда, они сами все больше упирали на то, что за партии голосуют «не из-за программы», которую «избиратели даже не читают». Силовики ответили за Манежку Пятерым фигурантам уголовного дела о призывах к массовым беспорядкам на Манежной площади 11 декабря 2010 года во вторник планировалось предъявить обвинение в окончательной редакции. Кроме того, следователи завершили и расследование уголовного дела по факту убийства болельщика “Спартака” Егора Свиридова, с которого, собственно, и начались народные волнения. Об этом заявил и.о. руководителя ГСУ СК РФ по Москве Вадим Яковенко. Штаты расчищают территорию В Сирии продолжаются кровавые столкновения. В городе Дераа, где 15 марта начались антиправительственные выступления, силы правопорядка, при поддержке танков и бронемашин, вновь расстреляли демонстрантов — сообщается как минимум о 25 жертвах. На фоне этих событий США отзывают своих сотрудников из страны. О плачущей девочке, подбитой птице и не согнувшейся пальме 26 апреля. Первый час ночи. Вернулся поздно в свою квартирку, которую предоставили друзья. Устал как собака. А надо еще записать и новости, и впечатления от прошедшего дня. Господи, когда же приедут в Триполи другие российские репортеры? Ведь нас сейчас здесь только трое от российского телеканала на арабском языке Руссия Альяум, да я – корреспондент от «МК»… Возрождать русские деревни «Я — коренной россиянин и категорически против распада России», — заявил председатель Исполкома «Российского конгресса народов Кавказа» (РКНК) Алий Тоторкулов, выступая на круглом столе, посвященному теме «Единство России: миф, реальность или идея», который проходил 22 апреля в рамках VII Международной научной конференции «Россия и современный мир: проблемы политического развития».