 Солнцевский Путин Мы в Химках покупаем еду на рынке (там очень чисто, всё свежее, можно выбирать). Вдруг какой-то мужик останавливает: “Если вы хотите, чтобы рынок и дальше работал, может быть, подпишете?” и протягивает лист, где уже полно подписей. Каддафи получил “сыновний” ответ Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни подтвердил получение письма от Муамара Каддафи, адресованного Бараку Обаме. Он также отметил, что это не первое послание, полученное США от ливийского лидера. Не бди, товарищ Исаев! По мнению бывшего анархо-синдикалиста, а ныне одного из столпов партии власти — Исаева, окопались эти злодеи даже страшно сказать где: в возглавляемом президентом Медведевым Институте современного развития. Навальное увлечение Об Алексее Навальном сейчас говорят много, как никогда. Но уже ясно, что речь идет не о каком-то отдельном “блогере и юристе”, а о целом политтехнологическом проекте, который активно раскручивается к предстоящим парламентским выборам. Банк Москвы открыл офис в Лондоне Сегодня в 18.00 (мск) истекает срок предложения, которое президент и главный миноритарий Банка Москвы Андрей Бородин сделал ВТБ. В армию будут уходить дворами Попасть служить в одну часть с друзьями со двора, одноклассниками или одногруппниками смогут с этого года многие москвичи. Военный комиссариат в весенний призыв начинает направлять призывников к месту прохождения службы группами из одного района. О полиции — хорошо либо ничего Вчера Совет Думы отказался от идеи провести “круглый стол” о ходе реформы МВД. Руководство палаты пошло навстречу руководству МВД, которое почему-то не хочет, чтобы депутаты обсуждали процесс превращения милиции в полицию. "Нашисты" ударили сексом по коррупции Пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик выложила в своем блоге в "Живом Журнале" эротический календарь "Секс против коррупции//Любовь против зла" с фотографиями участниц проекта "Белые фартуки". Таким образом девушки прорекламировали свою акцию, назначенную на 16 апреля. Качиньский: Путин сговорился с Туском Через несколько дней в Польше будут отмечать первую годовщину трагедии - авиакатастрофы Ту-154 президента страны Леха Качиньского под Смоленском. Год прошел, а споры вокруг расследования до сих пор не утихают. Теперь вот брат-близнец покойного президента и лидер правоконсерватиной партии "Право и справедливость" Ярослав Качиньский обвиняет премьера Польшы Дональда Туска в сговоре с российским коллегой Владимиром Путиным. Свободу слова режут по живому В один прекрасный день “Живой Журнал” подвергся DDoS-атаке, причем несколько раз. В результате журнал был блокирован, многие блоги не открывались. Не стоит плодить беспочвенные версии, однако атака именно на Навльного весьма симптоматична и навевает конкретные мысли кто стоит за бандюками с компьютерами. ФСБ разъяснила ослам Обычно скандалы вокруг госзакупок связаны с выбором объекта закупок — то возжелают государевы слуги позолоченную кровать, то джип класса “люкс”. Однако на этот раз предметом скандала стал выбор поставщиков. Скандально известная часть ФСБ решила закупать мебель у ослов.