 Запах горящего торфа вернулся “Если не справитесь, все пойдете тушить торфяники: и правительство Московской области, и правительство Российской Федерации”, — мотивировал вчера президент Дмитрий Медведев участников совещания по проблеме лесных пожаров. Не исключено, что оно состоялось не без невольного участия неизвестного интернет-пользователя. Медведев выявил “потемкинскую деревню” В подмосковном Лыткарине Дмитрий Медведев впервые публично заметил, что к его приезду в тот или иной населенный пункт местные власти строят “потемкинские деревни”. Проблемы на голову лыткаринского мэра Евгения Серегина свалились из-за того, что он попросту перестарался с “маскировкой”. “Вместо того чтобы что-то нормальное делать, понастроили высоких заборов!” — метал молнии президент. Репетиция с пробкой Парад Победы всегда практически один и тот же. Каждый год ездит одна и та же техника. Водители ведут свои машины по прямой, нигде не останавливаются, никаких пируэтов не выписывают. Зачем им сто раз тренироваться? Москва ответила Цхинвалу симметрично “МК” стали известны подробности скандального инцидента с участием высокопоставленного чиновника из ближайшего окружения президента Эдуарда Кокойты — Зураба Кабисова, председателя комитета по восстановлению Южной Осетии. Чья в Швеции диктатура? За двухдневную поездку в Стокгольм и Копенгаген премьер Владимир Путин встретился аж с двумя монархами: датской королевой и шведским королем, выпил датского пива и обсуждал вопросы межгосударственного сотрудничества со своими иностранными коллегами. Чайка рассказал о проблемах с отпрыском В очередной раз поставить точку в противостоянии Генпрокуратуры и Следственного комитета попытался в среду генеральный прокурор Юрий Чайка. “Никакой “войны компроматов” между Следственным комитетом РФ и Генеральной прокуратурой России нет”, — заявил он в ходе своего выступления в Совете Федерации в среду. Ледоруб и топор “Великим судным днем” окрестили белорусские оппозиционеры 27 апреля. В среду на скамье подсудимых в трех минских судах оказались сразу 16 фигурантов дела о массовых беспорядках. Самой крупной рыбой можно считать экс-кандидата в президенты Андрея Санникова, которому грозит до 15 лет лишения свободы. Ресурс всемогущий Вокруг известного блогера и борца с коррупцией Алексея Навального, похоже, разгорается серьезный скандал. “МК” уже писал о возможной связи Алексея Навального с неким Исследовательско-аналитическим центром репутационной защиты, предлагающим свои услуги в области “защиты репутации”, в том числе и посредством размещения материалов в блоге самого Навального. отГОЛОСки мартовских выборов Вчера в Москве прошла межрегиональная конференция «Анализ электорального процесса в 2010-211 годах». Мероприятие было приурочена к презентации итогового доклада Ассоциации «Голос»: «Выборы в России 13 марта 2011 года». На Ливию строят планы Если днем 26 апреля наблюдался интенсивный облет столицы самолетами НАТО, я насчитал 15 самолетов, то ночь на среду прошла спокойно. Может, слова российского премьера, высказанные в Копенгагене по поводу ливийских событий,  подействовали охлаждающе на «горячие натовские головы»? Турки разрушили мемориал примирения с Арменией В турецком городе Карс, неподалеку от границы с Арменией, во вторник начался демонтаж статуи, возведенной в знак турецко-армянского примирения. Скорее всего, сегодня мемориал будет полностью разрушен. Лужкову нашли работу по специальности Бывший мэр российской столицы Юрий Лужков может получить предложение о работе в нефтехимическом подразделении компании АФК "Система". Об этом сообщил ее глава Владимир Евтушенков. Кремль, по его словам, не против. Китайцы двигают границу Наши восточные соседи решили расширить свою перенаселенную территорию оригинальным способом. Они пытаются подвинуть пограничную реку Уссури в сторону российской территории. Путин поссорился с НАТО из-за Каддафи В ходе своего визита в Данию глава российского правительство обрушился с резкой критикой на действия НАТО в Ливии. Запад дал не менее жесткий ответ, а в СМИ просочился план наземной операции альянса. Кремль зачищает ряды Вслед за политиками Чадаевым и Затулиным неосторожное высказывание о правящем тандеме позволил себе советник администрации президента России Глеб Павловский, который был незамедлительно за это наказан: Павловский больше не будет работать в Кремле.