 Медведев объявил конкурс на самое идиотское решение Прибыв в Екатеринбург, Медведев пошел в народ: пил чай с пирогами в семье военнослужащего, а затем попал в давку в метро. Выйдя на поверхность, президент разбавил перечисление достижений партии власти неожиданным объявлением конкурса - на самое идиотское административное решение. Призы, правда, не назвал. Зато между делом обещал очередные прибавки – на этот раз сотрудникам уголовно-исполнительной системы. Маленькие рыбки На прошлой неделе в управлении Департамента народного образования собрали учителей, которые будут принимать участие в работе избирательных комиссий. Мосгордума обсудила “регламент” религиозных обрядов Депутаты Мосгордумы сочли интересной инициативу федеральных экс-коллег, предложивших законодательно определить порядок проведения религиозных обрядов, сопряженных с насильственными действиями в отношении человека или животных. Осень «арабской весны» Еще год назад никто и не предполагал, насколько изменится картина жизни на Ближнем Востоке. Вряд ли кто мог даже вообразить, что тунисский президент окажется в эмиграции, египетский – под судом, а лидер ливийской революции будет зверски убит толпой. Что в Сирии и Бахрейне властям придется применять силу для того, чтобы удержаться у власти. О происходящем в регионе «МК» рассказывает директор Института востоковедения РАН Виталий Наумкин. Сам фараон ногу сломит В первый день свободных и многоступенчатых парламентских выборов толпы египтян отправились исполнять свой гражданский долг. Уже к 9 часам утра понедельника у избирательных участков образовались длинные очереди. Глава избиркома Абдель Ибрагим сдержал слово провести выборы в “любых условиях”. Правда, в том, как хитро устроена система волеизъявления, подчас не могут разобраться даже некоторые юристы. Бедные и богатые пассивны одинаково 28 ноября в Общественной палате прошел «круглый стол» на тему «Пассивный электорат: мифы и реальность». По словам социологов, желание принять участие в голосовании 4 декабря отсутствует не только среди самых бедных слоев населения, но и среди обеспеченных. Как ни странно, к числу малоактивных избирателей эксперты отнесли и молодежь, что вызвало много споров среди участников. "Булавой" перед выборами решили не рисковать Испытания межконтинентальной баллистической ракеты “Булава” морского базирования, намеченные на 28 ноября, перенесены на май 2012 года. Но самое интересное в этом переносе — это его причина. По данным источника “МК” в военно-промышленном комплексе, пуск “Булавы”, в успехе которого не было стопроцентной уверенности, отложен, чтобы не смазать перед предстоящими выборами благостную картинку успехов правящей партии и ее тандема. Алла Джиоева обратилась к Путину и Медведеву Ситуация в Южной Осетии угрожает выйти за пределы правового поля. Верховный суд республики принял к рассмотрению жалобу правящей партии «Единство» на действия сторонников кандидата в президенты Аллы Джиоевой. Между тем, по неофициальным данным ЦИК и данным штаба Джиоевой, она одержала победу на выборах. "Адмирал Кузнецов" против "Джорджа Буша" По странному стечению обстоятельств единственный авианосец российского флота отправляется в тот неспокойный регион мира, который уже привлек к себе внимание мощной морской группировки США. В Южной Осетии проигравших нет Второй тур выборов в Южной Осетии признан состоявшимся. На этом определенность в ситуации заканчивается - первые данные о победителе прямо противоречат друг другу. Оба кандидата уже успели заявить о своей уверенной победе.