 Владимир Путин: “Должен кто-то и врать, потому что кто-то хочет услышать это вранье” Поздно вечером в среду Владимир Путин заехал в редакцию Первого канала, чтобы поздравить Константина Эрнста с грядущим 50-летием. Заодно глава кабмина посетил студию новостей, побывал на телешоу “Минута славы” и пообщался с коллективом. Медведев и Путин заочно столкнулись Силовики поспешили с объявлением о раскрытии теракта в “Домодедово” — такую претензию президент вчера предъявил главе Следственного комитета Александру Бастрыкину. С терактами шутки плохи Законопроект, предлагающий ужесточить наказания за “заведомо ложное сообщение об акте терроризма”, внесен в Госдуму. Лужков обменялся с Кремлем заявлениями Юрий Лужков отреагировал на “наезды” Счетной палаты и Следственного комитета МВД РФ, обвинивших бывшее руководство Москвы в нелегальном расходовании бюджетных средств. Патриарху пожаловали звезду Патриарх Московский и всея Руси Кирилл стал первым кавалером ордена Александра Невского, возрожденного президентским указом в сентябре прошлого года. “За сохранение духовных традиций”, — пояснил причину награждения Дмитрий Медведев. Эх, дорожка фронтовая В конце августа минувшего года президент Медведев принял решение приостановить строительство непопулярной трассы через Химкинский лес и провести дополнительные экспертные и общественные обсуждения проекта. Кровавая тайна верблюдов Накал страстей в Каире достиг запредельного уровня. Однако на этот раз участники уличных акций дрались не с силами правопорядка, а друг с другом. Господин начальник Дамы и господа, леди и джентльмены, братья и сестры! Их Высокопревосходительство министр внутренних дел Рашид Нургалиев рекомендует вам с 1 марта 2011 года от Рождества Христова именовать сотрудников МВД господами полицейскими... Борьба с террористами — пыль в глаза На днях следственные органы распространили информацию о сорвавшемся теракте на Красной площади 31 декабря. Известно, что террористы перевозили взрывчатку в Москву в обыкновенном рейсовом автобусе, следовавшем из столицы Дагестана. По уши в тюрьме Два маленьких мальчика, два символа сегодняшней Белоруссии. Шестилетний Николай Лукашенко и трехлетний Даниил Санников. Про маму Коли известно не очень много, но зато рядом с ребенком по-настоящему любящий отец-президент. Медведев попросил не пиариться на Домодедово На встрече с главами Следственного комитета и ФСБ Дмитрий Медведев заявил, что говорить о раскрытии теракта в столичном аэропорту преждевременно. Более того, он раскритиковал следователей, которые сообщили об этом общественности. Напомним, в среду вечером премьер Путин в беседе с журналистами Первого канала также заявил о раскрытии теракта. Бедная Настя! «Не хочу быть столбовою дворянкой!» – так начиналась история женской алчности у одной пушкинской героини. Однако, как оказалась, и «Царевне-лебедь» мало стало пуантов и пачки. Хотя ими Анастасия Волочкова еще пользуется, но, скорее, как аксессуарами в рекламе «Сникерс» и для узнаваемости на корпоративах. В Египте открыта охота на журналистов Журналисты BBC, ABC, CNN, Reuters, Associated Press, российских телеканалов "Россия 24" и "Звезда" - всего более десятка человек - пострадали во время освещения событий в Египте. Их бьют, у них отнимают дорогостоящую аппаратуру, бельгийского корреспондента вообще обвинили в шпионаже. Создается впечатление, что на журналистов объявили настоящую охоту. То ли власти, то ли оппозиция явно не хотят слышать правду. Лужков открыто заявил о «политической травле» со стороны Кремля Бывший мэр Москвы, находясь в Зальцбурге, по телефону пообщался с журналистами издания The Financial Times. Он обвинил российские власти в политической травле, заявив, что его пытаются изгнать из России. Путин: Теракт в Домодедово раскрыт После нескольких деловых встреч, запланированных на среду​, ближе к ночи Владимир Путин приехал в телецентр "Останкино". Коллектив Первого канала встретил премьера практически в полном составе, включая главу телеканала Константина Эрнста. Путин осмотрел съемочную площадку, оборудование, после чего журналисты задали ему несколько вопросов на злобу дня.