 Мубарак ушел, но остался Президент Египта Хосни Мубарак в четверг вечером объявил о передаче части своих полномочий вице-президенту страны Омару Сулейману. При этом Мубарак остается на своем посту до сентября. Он также предложил изменить шесть статей конституции страны. Владимир Путин: «Заволновались, пьяницы»! На заседании президиума правительства главной темой должны были стать пробки, но премьер во главу угла неожиданно поставил цены на бензин и пьянство за рулем. Русско-кавказские фантазии Наверно, очень трудно — по ошметкам установить человека. Но следственная группа, расследующая теракт в “Домодедово”, это сделала. Причем всего за несколько дней. Бегом от тандема В минувшем, 2010-м, от нас за границу утекло 38 300 000 000 долларов. Из них в четвёртом квартале — 22 миллиарда 700 миллионов (не четверть, а почти 60%). А по закону — неохота Вторую неделю в Зарайске на каждом углу обсуждают судебный процесс, на котором, по мнению абсолютного большинства, судят невиновного. Андрей Григорьев стал для людей символом уязвимости каждого из нас: от тюрьмы да от сумы не зарекайся. Закон а палиции 8 февраля “Российская газета” опубликовала закон “О полиции”, принятый парламентом и подписанный президентом. Примаков покинет ТПП Как стало известно “МК”, Евгений Примаков должен покинуть пост председателя Торгово-промышленной палаты. Об этом решении, по нашим данным, политический тяжеловес собирается объявить 4 марта — на собрании ТПП. За кого армия? В городе Аль-Харга на юге Египта, где находится древний персидский храм Гибиса, в ходе столкновения демонстрантов с полицией погибло как минимум 5 человек и около ста получили ранения. Медведев: Безопасность на вокзалах ниже низшего Сегодня президент РФ неожиданно приехал с проверкой системы безопасности на Киевский вокзал и убедился, что его распоряжения выполнять никто и не думал. Медведев устроил настоящий разнос главе РЖД, пообещал кадровые перестановки и поручил Генпрокуратуре начать проверки. Киргизы искоренят названия на «овка» и «евка» Киргизская национальная комиссия по госязыку в своем обращении к президенту республики предложила провести масштабное переименование населенных пунктов, носящих русские названия и имена. Киргизы требуют сменить «несвойственные их культуре названия» на «исконные национальные географические названия». Оказывается, русским туристам в Египте ничего не угрожает Заявление о том, что МИД РФ не видит препятствий для посещения Египта россиянами, звучит достаточно дико на фоне обилия тревожных новостей из страны пирамид - журналисты пропадают, люди подвергаются пыткам, отели пустеют, причем не только туристы уезжают, но и обслуживающий персонал предпочитает работе митинги, еда заканчивается, а главное - заканчивается топливо, необходимое для отправки российских граждан на родину. Горбачев предрек возврат Путина в 2018 году В преддверии 80-летнего юбилея, который грандиозно будет отмечаться в Лондоне, Михаил Горбачев находится в центре внимания журналистов. В интервью британскому телеканалу Sky News он заявил, что Путин пойдет на выборы в 2018 году. Усама больше не номер один Усама бен Ладен потерял титул самого опасного террориста планеты. Отныне боевик №1 - йеменский имам Анвар аль-Авлаки. По данным спецслужб, Анвар имеет американское гражданство, хорошо владеет английским, а будущих боевиков-американцев вербует прямо через Интернет. Вероятно, именно он причастен к нескольким неудавшимся подрывам самолетов и теракту на американской военной базе Форт-Худ. Обсуждать - не значит изменить Дмитрий Медведев, вдохновленный активным обсуждением закона «О полиции», решил сделать общественные дебаты по поводу законопроектов постоянной практикой. Пусть, мол, народ потешится.