 Собянин рассказал москвичам о будущем Столичный градоначальник дал обширное интервью радиостанции "Эхо Москвы". Мэр ответил на все интересующие москвичей вопросы. Рассказал о сложной транспортной ситуации и как она будет решаться, затронул тему миграционной политики столицы, а также, наверное, самый злободневный вопрос - доплаты госслужащим. Собянин заявил, что "мэрские" отменять не собираются. Собянин станет главным столичным единороссом Владимир Путин сделал московскому мэру Сергею Собянину предложение, от которого невозможно отказаться, — возглавить московскую городскую региональную организацию (МГРО) партии “Единая Россия”. Миллиардеры тоже плачут Один из самых богатых людей России — председатель Чукотской окружной думы Роман Абрамович — публично признался, что он никакой не миллиардер, по крайней мере в долларовом исчислении. Избирком Чукотки обнародовал его декларацию о доходах в 2009 году. Восток пошел вразнос Воодушевившись примерами Туниса и Египта, жители Ближнего Востока решили не упускать шанса и предъявить властям свои требования. Список стран, где вспыхивают акции протеста, растет чуть ли не ежедневно. Россия с Италией обменяются культурами Дмитрий Медведев приобщил итальянцев к культуре. Российской. В рамках вчерашнего визита ДАМа в Рим был открыт Год российской культуры и русского языка в Италии и соответственно Год итальянской культуры и итальянского языка в РФ. ДПНИ отправили в подполье Лидеры движения дали в среду пресс-конференцию, главной темой которой стало признание ДПНИ экстремистской организацией. У гаишных боссов рота до ушей И это притом что “на земле” даже до вялотекущей милицейско-полицейской реформы зачастую работать было некому. Партийное задание для Собянина Премьер Путин на встрече со столичным мэром сделал ему предложение, от которого тот не смог отказаться - возглавить московское отделение "Единой России". Мэр выразил благодарность и готовность исполнить "партийное задание". Забыли лишь действующего лидера московских "единороссов" Елену Панину, для которой эта новость стала неожиданностью... Абрамович отчитался о доходах ради Чукотки Миллиардер Роман Абрамович, вылетевший недавно из первой тройки российских богачей, обнародовал декларацию о доходах. Согласно ей, в 2009 году он заработал 143 млн рублей, свидетельствуют данные избиркома Чукотского автономного округа.