 Дремучая смесь чиновников с ортодоксами Чуть взошло солнце, еще не прокукарекал первый петух, а в банке уже вовсю пилят сейф. И когда благостные граждане пьют утренний кофе, грабители уже далеко, и граждане еще не знают, что они “попали”. Салам, братва! Под шумок льстивых заверений в преданности премьеру Путину президент Чечни Рамзан Кадыров строит на Кавказе суверенное чеченское государство, нагло попирая на вверенной территории федеральную власть. Правила забастовок хотят изменить В Госдуму внесен законопроект, который предлагает либерализовать правила проведения забастовок, закрепленные Трудовым кодексом. “Декабристы” пошли в суд В четверг в Белоруссии начался первый из многочисленных судов над теми, кто посмел 19 декабря выразить недоверие Александру Лукашенко. Первым испытать на себе прелести белорусского правосудия пришлось оппозиционному активисту Василию Парфенкову. Подмосковных мигрантов стало меньше Круглый стол по межнациональным вопросам прошел вчера в Общественной Палате Московской области. Участники назвали ситуацию с внутренней и внешней миграцией в регионе стабильной, но не простой. Так, сокращение квот для трудовых мигрантов привело только к увеличению количества незаконных въездов и росту числа преступлений. Евродепутаты раздраконили Россию На вчерашнем заседании в Страсбурге депутаты Европарламента приняли скандальную для нашей страны резолюцию “О верховенстве закона в России”. Подъезд Удальцова осквернили мазутом Неизвестные изуродовали подъезд лидера движения “Левый фронт” Сергея Удальцова и пообещали: дальше будет хуже. Казачью вольницу ограничат Казачью вольницу ограничат, упорядочат, окончательно вертикализируют и, может быть, заставят работать. В России уже к лету появится Всероссийское казачье общество, которое объединит и возглавит все войсковые территориальные общества. Зюганов поиграл в Деда Мороза Вчера коммунисты начали очередной партийный флэшмоб под названием “народный референдум”. Он будет продолжаться до сентября, а вот время начала партийцы выбрали явно неудачное для уличных акций — в столице стоял трескучий мороз. Медведева поселили в Кремле Папа Римский Бенедикт ХVI принял вчера Дмитрия и Светлану Медведевых. Это первый визит российского главы в Ватикан с момента установления полноформатных дипломатических отношений в 2009 году. ДАМ и понтифик обменялись подарками. Письма счастья 450 депутатов Госдумы, полторы сотни сенаторов, десятки министров, губернаторов, прокуроров… Будем считать, что высшая власть в России — как минимум тысяча человек. Сергей Собянин внес радиопредложения Интервью мэра столицы Сергея Собянина “Эху Москвы” вечером 16 февраля началось с сугубо политического заявления. “Вы даете свое согласие возглавить московское отделение “Единой России”? — спросили его. Собянин был краток: “Да, я даю”. Послепотопная школа Сегодня Владимир Путин проверил, как после страшного потопа в районе Геленджика-Сочи восстанавливается жизнь. Оказалось, что успешно: благодаря стихийному бедствию школьное здание в поселке Новомихайловский впервые за 40 лет прошло капремонт. Мигрантам предложено «откатать пальчики» Александр Бастрыкин предложил снимать отпечатки пальцев у всех мигрантов, приезжающих в Россию. Прошлогоднее его предложение, касающееся всех россиян, вызвало критику. По поводу мигрантов инициатива не нова, большинство из них уже проходит эту процедуру. Россия - родина маусианства В России уже построили социальное государство, уверен близкий к властям ученый. А Путин предложил распространить наш опыт в этой сфере и на другие страны.