 Проговор суда Скандал невероятный. Помощница судьи Данилкина (который приговорил к 14 годам Ходорковского и Лебедева) заявила, что приговор писал не судья, а кто-то другой и что последнюю часть приговора ему привезли, когда он уже начал оглашение. Офицеры запаса пополнят ряды экстремистов Дмитрий Медведев попросил не расслабляться тех чиновников, которые занимаются в России проблемами занятости. “Более 5 млн. наших граждан пока занимаются поисками работы”, — сообщил президент на совещании по безработице. Немцов не пошел на мировую 14 февраля в Савеловском райсуде началось рассмотрение иска по существу сопредседателей Партии народной свободы к премьеру Владимиру Путину. Интересы ответчика представляла Елена Забралова. Коммунальщикам пора брать под козырек Снежная зима в Москве уже привела к жертвам. Ими оказались, в частности, 25 руководителей районных инженерных служб и два заказчика по дорогам, которых мэр Москвы потребовал уволить за плохую работу. Пейзаж с ногой судьи Главный судья большого региона позвал нас в баню, меня и серьезных гостей, с которыми я прибыл из Москвы. Тихонова и Хасис сдали друзья Во вторник, 15 февраля, должны состояться выборы присяжных заседателей по делу об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. Взрывоопасный Дагестан Дагестан — один из самых неспокойных регионов российского Кавказа. Каждый день оттуда приходят сообщения о новых взрывах, покушениях на милиционеров и чиновников. Грудью за демократию В любое время дня и ночи они готовы снять с себя одежду и выйти на люди в чем мать родила. Чаще всего эти юные обнаженные девицы стоят на центральных улицах украинской столицы Киева в одних трусах. Их задача — своими стройными телами завлекать людей. Два юбилея Cвободу слова Ельцин признавал. Но не он ее дал — ее во многом дал еще Горбачев, а во многом она утвердилась сама. И понятно, что внедрить свободу Горбачеву было неизмеримо труднее, чем Ельцину сохранять ее. Кавказу напишут новую историю Учебники по истории, издаваемые в кавказских республиках, вместо того, чтобы просвещать — разжигают межнациональную рознь. С этим уже согласился даже министр образования Фурсенко на недавней встрече с сенаторами. Почему так происходит и что нужно «подправить в истории» - на этот вопрос попыталась ответить Общественная палата, собрав за круглым столом десятки экспертов. Последний фараон Еще одна страница в многовековой египетской истории перевернута.

Перейден еще один Рубикон. Эра Мубарака кончена. Его личность можно оценивать по-разному.

За те 30 лет, что он правил страной, он сделал немало плохого. Но и не только плохого. Хроника первой революции нового века Прошел месяц после того, как бывший президент страны Бен Али по требованию военных покинул Тунис. У власти – переходное правительство, которое призывает граждан быть благоразумными и, главное, работать и работать. Постепенно, несмотря на провокации и группки «манипуляторов», в стране налживается номральная жизнь. Со своими нормальными житейскими проблемами. Отставка серьезно сказалась на здоровье Мубарака Бывший глава Египта 82-летний Хосни Мубарак нуждается в срочном лечении, но отказывается от госпитализации. Одна из египетских газет сообщила, что Мубарак впал в кому. По другим данным, экс-президент серьезно болен, но не в коме.