 Бремя белого человека Вот только несколько высказываний, получивших одобрение в Европе. Партийцы прикинулись туристами По традиции на следующий день после больших выступлений Путина клубы “Единой России” собираются, чтобы обсудить услышанное. Тем удивительнее была тема четверговой встречи — “развитие туризма”. Защита от террористов — за свой счет Собственников обяжут за свой счет и своими силами обеспечивать антитеррористическую защиту принадлежащих им объектов — домов, магазинов, аэропортов, дорог: в Госдуму внесен еще один законопроект “по следам” недавнего теракта в “Домодедово”. Как нам посадить федеральных министров Вы думаете, стоит говорить о недавнем отчете Владимира Путина перед Государственной думой? Там разве было что-то особенно интересное? Путин вступился за “вредные” профессии Что бизнес может сделать для государства и что за это будет бизнесменам, обрисовал вчера премьер Владимир Путин руководству Российского союза промышленников и предпринимателей. Политический донос В центральной прессе появилась ловкая статья. Вроде бы про классическую оперу, но по духу и стилю — классический донос в стиле конца 1940-х. Родине (и Кремлю) сообщают про банду антипатриотических двурушников, пробравшихся на столичную сцену. Аникин — воин Александр Аникин утвержден новым прокурором Подмосковья. Его кандидатура была предложена генпрокурором 14 апреля, когда были официально объявлены результаты проверки в отношении прокуроров Московской области, которые стали участниками громкого скандала по делу об игорном бизнесе. Депутат Груздев честно отчитался о доходах и другим советует... Владимир Груздев считает, что скрывать свои доходы нельзя, хотя понимает тех, кто прячется в офшорах. В его декларации говорится, что общий доход семьи Груздевых, которая имеет пакет акций «Седьмого континента», достиг в 2010 году 2,27 млрд рублей, это в половину больше, чем в 2009-м. Молодежь поддержала Манежку Российская молодежь в целом поддерживает акцию на Манежной площади в Москве, которая прошла в декабре 2010-го. Большинство молодых людей считает, что она была не проявлением национализма, а лишь ответом на коррупцию и этническую преступность. Тем не менее идея отделения Кавказа от России нашла поддержку в юных умах.