 Посткризисный рывок состоялся Путин выступал в Госдуме, как всегда, долго — более двух часов. Цифры сыпались как из рога изобилия. К тому же Путин умело ими жонглировал, создавая впечатление если еще не полной победы над мировым кризисом, то хотя бы весьма близкой. Договорной матч Депутаты Госдумы могут гордиться: ежегодный отчет перед парламентом — одно из немногих мероприятий с участием премьер-министра, куда он приходит вовремя. Не считать же одну минуту опозданием! Памперсы с кокаином В Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков, управление которой вчера посетил ДАМ, его попросили привлечь к ответственности провайдеров, на сайтах которых идет торговля смертью. Охота на африканцев По данным Amnesty International, с начала ливийских событий 236 тысяч человек, как ливийцев, так и иностранных рабочих, пересекли только западную границу Ливии (с Тунисом и Алжиром). Они спасали свои семьи и свои жизни. "Будущее белой расы находится под угрозой" В среду днем Константин Полторанин в интервью Би-би-си заявил, что действующая миграционная политика в России должна отличаться от западной. По его мнению, нельзя допустить притока мигрантов, чтобы не случилось смешения кровей, которое в итоге приведет к вымиранию европейцев. Интервью чиновника "оценило" его руководство, и уже к вечеру он был уволен. Связь Якеменко с бандитами проверят еще раз Вчера председатель бюро движения «Солидарность» Илья Яшин получил ответ из прокуратуры Набережных Челнов на обжалование постановления об отказе в возбуждении уголовного дела. Было принято решение возобновить проверку возможной причастности главы Росмолодежи Василия Якеменко к деятельности преступного сообщества «29 комплекс». Следователям предстоит «устранить недостатки, препятствующие принятию законного и обоснованного решения». Речь особого назначения С замаскированной под отчет правительства перед Думой предвыборной программной речью выступил в среду Владимир Путин. В ходе своего более чем двухчасового выступления ВВП ни разу не упомянул словосочетание “думские выборы в декабре”. Медведев стал звездой танцпола Танцующий под песню "American Boy" популярной в 1990-е группы "Комбинация" Дмитрий Медведев засветился в минутном ролике, который был выложен на  YouTube. Автор видео, явно снятого на мобильный, время и место действия остаются неопознанными. ЦРУ делится старыми секретами Центральное разведывательное управление США раскрыло похоже единственные на данный момент секретные документы, относящиеся к Первой Мировой войне. Они были собраны морской разведкой за долго до того, как было создано ЦРУ, в архивах которого они пролежали последние 60 с лишним лет. Глава московского ОМОНа уволен и повышен Президент Медведев произвел очередные кадровые перестановки в системе МВД. На этот раз под указ об увольнении попал замначальника милиции общественный безопасности Москвы, начальник столичного ОМОНа Вячеслав Хаустов. Генерал, скорее всего, возглавит создаваемый в рамках реформы МВД единый столичный центр специального назначения. 500 миллиардов для Рамзана Развитие Чечни до 2025 года обойдется федеральному бюджету в полтриллиона рублей. На что пойдут эти деньги? Мигалки - не проблема Глава Управления делами президента России Владимир Кожин дал обширное интервью, рассказав о том, что москвичей не волнуют "мигалки", о таинственном "дворце Путина" и о выносе Ленина из Мавзолея.