 Мы можем потерять Южную Осетию Раньше я, как и многие граждане нашей великой страны, наивно полагала, что власть вменяемая. Однако выборы в Южной Осетии открыли нам правду: люди, отвечающие у нас за стратегические направления внешней политики, ведут себя очень странно, если не сказать больше. А это уже опасно для развития демократической России. Навальный стал «Глобальным мыслителем» Известный российский блоггер, основатель антикоррупционного движения «РосПил» и неизменный участник «Русских маршей» Алексей Навальный вошел в TOP 100 «глобальных мыслителей современности» по версии американского журнала «Foreign Policy». В списке Навальный значится под номером 24. Эту позицию наш соотечественник поделил с сотрудником Wikileaks Даниэлом Домшейтом-Бергом и блоггером из Туниса Семи Бен Гхарбией. В Украине вновь созрела революционная ситуация Центр Киева запружен милицией. В «Печерский треугольник», где сосредоточены Администрация Президента, Кабинет министров и Верховная Рада, прибывают все новые и новые автобусы с бойцами спецподразделений милиции и внутренних войск. Власть опасается штурма обманутыми чернобыльцами главного правительственного здания на улице Грушевского. Ликвидаторов решили поддержать ветераны Афганистана, а также несколько менее «воинственных» общественных организаций. Медведев ответил НАТО “Воронежем” Верховный главнокомандующий дал первый ответ США на разворачивание ЕвроПРО. Приехав в Калининградскую область, Дмитрий Медведев ввел в режим “боевая работа” радиолокационную станцию (РЛС) “Воронеж-ДМ”. Сервиз для депутата Выборы еще не прошли, а в здании в Охотном Ряду полным ходом идет подготовка к приему депутатов шестого созыва. В конце декабря они смогут опробовать новые компьютеризированные места в зале заседаний. Русскоязычные покажут язык властям 30 ноября в Латвии заканчивается сбор подписей за придание русскому языку статуса второго государственного. По мнению экспертов, планка в 155 000 подписавшихся должна быть преодолена. После чего будет объявлен следующий этап подготовки референдума... Алексеева не знает как помочь Бастрыкину Не утихает праведный гнев руководства Следственного комитета России, возмущенного слишком мягким наказанием супругов Крейверов назначенным им американским судом за убийство их усыновленного сына Вани Скоробогатова. Потерпев в минувший понедельник унизительное поражение в суде с одной инициативой, председатель СК решил выступить с другой, не менее экстравагантной. Теперь всесильный силовик ищет помощи у правозащитников. Центризбирком овощи не пропустил Во главе с лидером партии Сергеем Митрохиным несколько человек принесли к зданию ЦИК авоськи и корзину, наполненные настоящими овощами: картошкой, морковью, луком... “Карусель” уезжает в прошлое Фальсификации на выборах в Госдуму в первую очередь невыгодны Путину. Но они неизбежны, потому что в них лично заинтересованы региональные политики. Таково мнение одного из опытнейших политтехнологов страны Игоря Минтусова. Он рассказал “МК” о том, каких способов фальсификаций можно ожидать 4 декабря. Затуливетер останется в Британии Во вторник утром Специальная комиссия по иммиграционным апелляциям удовлетворила жалобу россиянки Екатерины Затуливетер на решение МВД Великобритании о ее депортации из страны. Оглашая решение, судья Джон Миттинг отметил, что на основании представленных материалов, комиссия не смогла сделать вывод, что 26-летняя Катя была агентом российской разведки. Алла Джиоева стала президентом улиц Верховный суд Южной Осетии признал итоги второго тура президентских выборов недействительными. Формальным поводом для этого решения стали нарушения, якобы допущенные в ходе выборов кандидатом Аллой Джиоевой. Хотя всем понятно, что действующие южноосетинские власти просто не могли смириться с тем, что кандидатура, поддержанная Эдуардом Кокойты и Кремлем, потерпела позорное поражение на выборах. Преступная стабильность власти Скоро дело о резне в станице Кущёвской направят в суд. Журналисты уже сообщили о выявленных следствием ужасающих подробностях этого преступления. Лично я не помню ничего более кровавого в криминальной истории и советского (начиная с 1970-х годов), и постсоветского периодов. Власть испугалась авторитета актрисы Предвыборная истерия все чаще рождает абсурдные ситуации. В Екатеринбурге сорван творческий вечер народной артистки России, 86-летней Риммы Марковой. Это сделано администрацией ДК ВИЗ и молодогвардейцами, предположительно — из-за боязни, что Римма Васильевна станет агитировать за оппозиционную партию. Сладкий Утенок Кадырова Власти двух американских штатов - Нью-Йорка и Кентукки - добиваются запрета на участие в скачках на территории страны скакунов из конюшен главы ЧР Рамзана Кадырова. Причина - письмо из госдепа США о том, что Кадырова регулярно обвиняют в пытках, убийствах и нарушении прав человека в подвластной ему республике. Иосиф Виссарионович Путин Выступление Владимира Путина на съезде дало обильную пищу для размышлений политологов. Они обнаружили в предвыборном заявлении премьера прямые аналогии с речами Сталина.