 Дедушка Жирик Можно, конечно, сделать вид, что его нет. Можно даже брезгливо наморщить нос, презрительно сплюнуть и сделать вид, что его нет. Но Владимир Жириновский есть и продолжает оставаться одной из самых ярких звезд намалеванного на картоне российского политического небосклона. Осада захлебнулась? Ливийская армия прекратила бои в удерживаемой повстанцами Мисурате. Официальная позиция представителей сил Каддафи заключается в том, что взятие города невозможно. Ввиду натовских ударов. Серийные сирийские убийства В субботу в сирийской столице Дамаске полиция открыла огонь по участникам похоронной процессии. Около 50 тысяч человек собралось, чтобы проводить в последний путь жертв пятничных волнений, в которых погибло от 18 до 100 человек.