 “Правое дело” заигрывает с наци Партия Прохорова, позиционирующая себя как либеральная, неожиданно решилась пополнить свои ряды теми, для кого национальный вопрос является поводом для радикальных высказываний и действий. Пока я добрый Скоро Москва может превратиться в мемориальный комплекс навроде Катыни. Каждый клен на Бульварном кольце будет отмечен табличкой с православным крестом, белокурым ликом, русской фамилией и эпитафией: “Убит кавказцами”. На днях на Земляном Валу прошел очередной митинг-панихида по убиенному 9 дней назад Вячеславу Хорошилову. Полицейским подали знак Новые нагрудные знаки сотрудников полиции утвердили на днях в МВД России. От нынешних милицейских они отличаются формой и отсутствием декоративных излишеств. Все лучшее — Индии О том, что готова очередная партия новейших истребителей для Индии, отчитались в среду российские авиастроители. При этом для наших Вооруженных сил такие самолеты пока не делают — контракт на их строительство, о котором говорят с 2009 года, будет заключен в этом месяце. Возможно. Неопределенность имени Путина Известно ли вам, почему из России бурной рекой утекает капитал? Если нет, то отставной политический гуру Кремля Глеб Павловский недавно приоткрыл завесу тайны. Оказывается, все дело в том, что наш правящий тандем никак не обнародует имя президента-2012. “Игры в прятки” по поводу фамилии преемника Медведева действительно нервируют российскую элиту. Но вот прекратится ли отток капитала, когда через несколько месяцев Путин наконец обнародует свое решение? Боюсь, что сторонников версии Павловского может ждать жестокое разочарование. Добрый доктор Неболит В домашней аптечке всегда всё под рукой. Анальгин — чтобы голова не болела, пластырь — чтобы шишка быстрее сошла. Но йод — обязателен. Главное в аптечке — чтобы был нужный набор! Предвыборный набор Владимира Путина состоит из разного. Гордые горцы и мягкие места Четыре триллиона рублей из федерального бюджета, которые правительство собирается вложить в курорты Северного Кавказа, уже через 7—10 лет должны обеспечить до 5 млн. туристов ежегодно. Владимир Путин уверен, что россияне променяют Турцию и Египет на такой отдых. Мубарака судят в положении лежа Арабские экс-лидеры продолжают представать перед судом. Пока тунисский «бывший» бен Али, находясь в Саудовской Аравии, заочно получил уже третий срок, его египетскому коллеге повезло гораздо меньше. Хосни Мубарака доставили из госпиталя в Шарм-эль-Шейхе прямиком в Каир. Там экс-президента судят за расстрел мирных демонстрантов, а также злоупотребление властью с целью обогащения. На скамье подсудимых оказались и его сыновья Ала и Гамаль, а также экс-глава МВД Египта Хабиб аль-Адли и шесть офицеров полиции. Черный человек в Белом доме Знаменитый афоризм Джорджа Оруэлла гласит: “К пятидесяти годам люди имеют лица, которые они заслуживают”. Давайте посмотрим, какое лицо — и физическое, и политическое — заслужил к своему 50-летию Барак Хусейн Обама, 44-й президент США. Таксисты въехали во Фронт К Народному фронту присоединились еще и таксисты. В среду под эгидой ОНФ прошел первый в истории нашей страны съезд таксистов, и на бейджах делегатов шашечки соседствовали с трехцветной галочкой, а среди гостей было множество статусных единороссов. Однако дорожка, которая привела водителей к единению с партией власти, оказалась извилистой. А сразу после съезда многие делегаты разъехались по регионам, чтобы организовать... акции протеста. Хосни Мубарак прибыл в суд на носилках В Каире начался судебный процесс над бывшим лидером Египта. На заседание Мубарака доставили лежачим на медицинской кушетке, поскольку, как уверяют его адвокаты, состояние здоровья 83-летнего подсудимого не позволяет ему сидеть или стоять. Обама похвалил «тандем» Накануне Барак Обама дал первое за последние два года заметное интервью российским журналистам. Оно прозвучало почти как признание в любви к Медведеву и Путину. Но в Москву американский лидер, скорее всего, не приедет...