 Состояние Юлии Тимошенко обеспокоило даже Януковича Украинская власть, наконец, поняла: приговоренная к 7 годам лишения свободы Юлия Тимошенко не симулирует в СИЗО - дела у неё действительно плохи. Косвенным образом это констатировал президент Виктор Янукович, от которого сейчас зависит, обретет ли его извечная политическая соперница ореол Мученицы за Украинскую Демократию. «Федерация» открещивается от Путина Вечером 22 ноября в СК «Олимпийский» состоялся очередной концерт федеральной антинаркотической кампании «Пацаны! Вам это не надо!». По информации, распространенной в Интернете, на этом мероприятии ожидался премьер Владимир Путин. Интерес к действу был двойной: во-первых, на днях в том же «Олимпийском» Путин выслушивал свист публики, когда вышел поздравить Федора Емельяненко после боя с Джеффом Монсоном. А во-вторых, к организации концерта причастен скандально известный благотворительный фонд «Федерация». Путин на концерте так и не появился, но вопросы к фонду «Федерация» остались. Летчик Садовничий задержится в Таджикистане еще на день Освобожденный во вторник, 22 ноября, российский пилот Владимир Садовничий, чья судьба в последние дни была камнем преткновения в отношениях России и Таджикистана, направляется в посольство России в Душанбе. Терпению египтян пришел конец «Марш миллионов», запланированный на вечер 22 ноября в Каире, миллионов не собрал, ограничившись несколькими десятками тысяч. У участников марша было по сути лишь одно требование — уход военных от власти. Очевидно, помня о судьбе жертвы прошлых волнений — Хосни Мубарака — египетская военная элита всё же согласилась пойти на серьёзные уступки. Государственное самоубийство Молодой воинственный президент России поднял втрое зарплату офицерам. Но прежде денег на оборону отвалил столько (триллионы долларов), будто завтра война. (Первой жертвой этой будущей войны пал Кудрин.) Сразу после этой радости начальник Генштаба генерал Макаров заявил, что наше оружие плохое, ужасно плохое, по всем характеристикам никуда не годится; будем закупать хорошее за границей. Закон для сантехников Продавцы и дворники, строители и сантехники поголовно заговорят по-русски. Госдума приняла в первом чтении поправки к Закону “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”, обязывающие мигрантов, занятых в торговле, ЖКХ и сфере бытового обслуживания, знать русский язык. Таджики могут сами уехать из России 22 ноября, пока в таджикском суде решалась судьба летчиков, в независимом пресс-центре, участники встречи собирались решить: кто сможет заменить в России трудовых мигрантов из Таджикистана? Однако дискуссия вылилась в куда более радикальное русло. День полупобеды Днем зрелищной победы российской дипломатии стал этот вторник. Столкнувшись с жестким давлением Москвы, повелитель всех таджиков Эмомали Рахмон счел за лучшее стать гуманистом: наши неправедно осужденные в Таджикистане летчики уже на свободе. Открепительное “лекарство” Чем ближе 4 декабря, тем сильнее накаляются предвыборные страсти. По всей стране идет беспрецедентная волна давления “за “Единую Россию”. Задействованы все мало-мальски значимые начальники, вплоть до заведующих детскими садами. “Оранжевая революция”-2 Во вторник противники Виктора Януковича тихо отпраздновали седьмую годовщину начала «оранжевой революции», которая, кажется, канула в историческое небытие. Однако не все так просто. Ролики как орудие войны Предвыборная борьба перекинулась из телевизора в Интернет. В ответ на жалобу “Справедливой России” в Генпрокуратуру на содержание ролика “Давай сделаем это вместе” партия власти сняла продолжение агитки. Опустив справороссов в прямом смысле. Прохоровцы забрали у «Правого дела» последние деньги На последнем перед парламентскими выборами федеральном политсовете «Правого дела» планировалось рассмотреть два вопроса: о выдвижении кандидата в президенты и об исключении из думских списков Андрея Богданова. Вместо этого выяснилось, что придется отдать прохоровцам последние 196 миллионов, которые еще оставались в партийной кассе. Прощание с Думой В среду Госдума пятого созыва соберется на последнее перед выборами заседание и уйдет в историю. Борис Вячеславович Грызлов, подводя итоги, непременно похвастается, как много законов принято за 4 года: почти 1 400! Он, как и первые лица государства, очень любит абсолютные цифры, которые ни о чём не говорят: ни о том, нужны ли они вообще,  эти законы, ни об их качестве и значении. Может быть, спикер-единоросс даже скажет что-нибудь про растущий день ото дня авторитет парламента... Российской армии наняли нянек В конце ноября Минобороны заключает госконтракт на хозобеспечение нужд армии сторонними гражданскими организациями. А с января 2012-го абсолютно все войсковые подразделения нашей армии переводятся на новую систему — теперь солдаты не будут ни чистить картошку в наряде, ни красить траву на газоне перед высоким начальством. За них станут делать специально нанятые профессионалы. Журналистам показали образцово-показательные части, где эта схема уже работает. Душанбе освободил пилотов Таджикский суд, как и предполагалось, освободил Владимира Садовничего и Алексея Руденко из-под стражи. В марте этого года два самолета Ан-72, командирами экипажей которых были россиянин Садовничий и гражданин Эстонии Руденко, были задержаны в Курган-Тюбе. 8 ноября пилотов приговорили к 8,5 годам тюрьмы за незаконное пересечение границы. Это вызвало крайне резкую реакцию в Кремле... "Ходорковского" не пускают на экраны Выход в прокат фильма немецкого режиссера Кирилла Туши "Ходорковский" оказался под угрозой: от показа документальной ленты отказались 19 из 20 столичных кинотеатров. Отказы также пришли из Санкт-Петербурга, Новосибирска и других городов. Медведев рассказал о причинах войны с Грузией В понедельник Дмитрий Медведев посетил Владикавказ с рабочим визитом, в ходе которого встретился с военнослужащими в штабе 58-й армии, с общественностью Северной Осетии и с кандидатом в президенты отколовшейся от Грузии Южной Осетии Анатолием Бибиловым.