 Путин открыл свой фронт Выступление Владимира Путина на волгоградской конференции «Единой России» длилось больше часа. Премьер и лидер партии власти успел рассказать о соцэкономстратегии страны на годы вперед. И уже в самом конце, «последним абзацем», буквально «взорвал» задремавший было от длинного списка целей и задач зал. Британцы перемен не захотели Британцы отказались менять свою систему голосования на выборах, которую используют последние несколько веков. Это стало очевидно после того, как аналитики оценили предварительные итоги общенационального референдума, состоявшегося в четверг. Как вас теперь называть? В этой истории, уважаемые читатели, безусловно, есть нечто новое. А именно слово “полиция”. Сталинградская битва “медведей” В Волгограде, куда Владимир Путин прибыл в пятницу, премьеру спели про грядущее 9 Мая бабушки-ветераны и 7-летняя девочка, а сам он возложил цветы в мемориальном комплексе “Сталинградская битва”. Впрочем, основная цель его приезда не столько грядущий праздник, сколько участие в конференции “Единой России”. Открытка для президента Две московские школьницы завоевали эксклюзивное право поздравить с Днем Победы президента России, а так же премьер-министра, председателей обеих палат Федерального собрания и губернаторов. Ах, война, что ты сделала, подлая! Утро 6 мая. Ночью альянс НАТО дал возможность жителям  ливийской столицы Триполи спокойно поспать.  И нам, россиянам, украинцам и белорусам  тоже. Премного благодарны! Но мой ливийский друг сообщает, что в других  городах были снова налеты и бомбежки.  А над Триполи тоже летают, летают постоянно, эти самые «хищники-дроны» летают, изучают, выискивают, передают информацию… Браво, Америка! Сначала — всплеск всеобщего удовлетворения. Затем — сужу по нашему официальному телевидению — резкий откат: мол, американцы это не так сделали, то не эдак… Лезгины собрались в Тюмени В конце апреля в Тюмени, где компактно проживают 25 тысяч лезгин — самая крупная диаспора, состоялась совместная с Минрегионразвитием РФ конференция Федеральной лезгинской национально-культурной автономии «Роль общественных институтов в нормализации межнациональных и межконфессиональных отношений, патриотического и духовно-нравственного воспитания молодёжи». Минобороны украло жилье у 200 тысяч военных? Военнослужащие, не получившие обещанное жилье после увольнения со службы, написали открытое письмо Дмитрию Медведеву. Растиражировать текст в Интернете им помог лидер «Молодых социалистов России» Дмитрий Гудков. "Дело Магнитского" вызвало "заморозки" в Швейцарии Один из крупнейших швейцарских банков заморозил счета граждан РФ, которые могут быть причастны к гибели юриста Сергея Магнитского. Причиной этого стало начало уголовного расследования по поводу "отмывания" денег. Грызлов посоветовал Миронову искать "другую власть" Спикер Госдумы Борис Грызлов озвучил позицию "Единой России" и свою лично по ситуации вокруг Сергея Миронова. В свою очередь спикер Совфеда уверен, что его изгнание - это политические репрессии в отношении оппозиции. Охота на бен Ладена: версия 3.0 США обнародовали новую версию операции против бен Ладена. Террорист все-таки был вооружен, а в ходе операции американцы потеряли сверхсекретный "вертолет будущего", который может достаться китайцам.