 Сергей Собянин стал главным единороссом Москвы Сегодня вечером не произошло ничего неожиданного. Мэр Москвы Сергей Собянин избран председателем Московского городского отделения (МГРО) «Единой России» на внеочередной конференции. На днях его кандидатуру предложил Владимир Путин и «единороссы взяли под козырек». Горбачеву дарят подсолнухи и «Мерседесы» Первыми к банкетному залу подтянулись однокурсники Горбачева по юрфаку МГУ 1955 года выпуска. Они и принесли самый дорогой подарок — который он сам заказал... Песня про утрату доверия Вчера министр Полиции России отобрал медаль у бывшего начальника милиции Краснодарского края.

Этого начальника в декабре с треском уволил президент за бесчисленные преступления в станице Кущёвской и ее окрестностях. Сколько денег в партийных фондах? В преддверии единого дня голосования, 13 марта, в Центризбиркоме оценили, как используется избирательный фонд кандидатами и партиями. Медсестра в осаде Вот уже несколько дней хрущевку на окраине городка Бровары, что неподалеку от Киева, буквально атакуют журналисты. Они караулят здесь личную медсестру Муаммара Каддафи Галину Колотницкую, вернувшуюся из Ливии на родину. “СМИ ведут артподготовку” По одним данным, правительственные войска вернули контроль над стратегически важными городами на северо-западе страны, а также ведут упорные бои на востоке. По другим же — атака сил Каддафи на города Брега и Адждабия была отбита. Минобороны провело антибоевую операцию Герой России генерал-лейтенант Валерий Евневич назначен временно исполняющим обязанности помощника министра обороны РФ. Одновременно указом Президента России он освобожден от должности начальника главного управления боевой подготовки и службы войск. Горбачев  как урок властям  предержащим Кто-то его по-прежнему обожествляет, кто-то — ненавидит. Но я убежден: прошедший на вполне достойном уровне юбилей одинаково важен и полезен и для фанатов, и для врагов экс-президента. Порабощение духа Ровно 150 лет назад, в 1861 году , указом императора Александра II в России была отменена позорная, архаичная и губительная для всего государства практика — крепостное право. Юбиляра позвали за первозванным Из всех поздравителей самый оригинальный подарок Михаилу Горбачеву сделал, пожалуй, Дмитрий Медведев. Пригласив на чай юбиляра в свою резиденцию, президент сообщил: “Я подписал указ о вашем награждении нашим высшим орденом — орденом Андрея Первозванного”. Япония не считает сожжение российского флага преступлением Токийский суд отказал в возбуждении уголовного дела в отношении демонстрантов, которые сожгли российский флаг в День северных территорий. Получается, официально Токио не считает данный поступок осквернением государственного символа РФ. Забывая Горбачева К 80-летию Михаила Горбачева социологи попробовали узнать, как россияне сегодня относятся к этому политику, каковы его главные достижения и ошибки. Выяснилось много интересного. «Мы будем убивать их детей». ВИДЕО Можно ли бороться с преступностью и экстремистами с помощью беззакония? В современной России возможно все. Так, в Кабардино-Балкарии появилась группировка «Черные ястребы», которая решила уничтожать боевиков и даже членов их семей.