 Туристический джихад По мнению источников “МК”, убийство мирных туристов в Кабардино-Балкарии не было случайным. Нет сомнений, что его организовали местные ваххабиты, которых после ликвидации “амира” Анзора Астемирова возглавил его заместитель (“наиб”) Аскер Джаппуев. МВД обновилось виртуально Пока сама милиция только готовится принять новый облик — а случится это, напомним, 1 марта, когда начнет действовать новый закон “О полиции”, — произошло ее виртуальное преображение. В понедельник МВД РФ презентовало свой новый официальный сайт. Горбачева погубило зазнайство Вчера первый и последний президент СССР собрал журналистов, чтобы рассказать, как он отметит свое 80-летие и почему это произойдет в Лондоне. Взяточников будут брать тихо Довольно жестко отреагировал на “прокурорский скандал” президент России Дмитрий Медведев, выступая в понедельник на расширенной коллегии Генеральной прокуратуры. Фактически он выразил недовольство “сливами” в СМИ оперативной информации и заявлениями о виновности должностных лиц, не подкрепленными приговором суда. Адвокаты в решете Не утихают скандалы вокруг дела о декабрьских беспорядках в Минске. На этот раз силовикам не угодили адвокаты обвиняемых оппозиционеров. Четверо защитников были лишены адвокатских лицензий. Ливия огня В Ливии, вступившей в когорту стран, охваченных протестами, все жарче и жарче. Сын ливийского вождя Сейф-аль-Ислам Каддафи выступил с официальным заявлением в эфире государственного ТВ о том, что оппозиционное движение “угрожает единству страны”. Подружились царь с президентом Эти два человека управляли двумя крупнейшими государствами на планете. Александр II и Авраам Линкольн никогда не встречались друг с другом, но по прихоти судьбы в их биографиях оказалось немало удивительных совпадений. О “вершителях судеб” России и США и о самом дружественном периоде русско-американских отношений рассказывают экспонаты выставки “Царь и Президент”, открывающейся 22 февраля в Выставочном зале Федеральных архивов. Грозный День защитников Отечества Пусть штабные офицеры утверждают, что День защитника Отечества — праздник только для сотрудников военного ведомства. Де-факто на Северном Кавказе решение боевых задач возложено в основном на милиционеров. День без Чесмы Позвольте поздравить вас с великим Днем воинской славы России — днем победы в Чесменском морском сражении!.. Увы, подобное обращение пока может существовать лишь в качестве фантазии. Ходорковский рассказал про Данилкина и «проблему 2012» Получивший новый срок Михаил Ходорквоский уверен, что приговор по его второму делу судья Виктор Данилкин писал не сам. Он также рассказал об отношениях внутри «тандема» и о том, что произойдет в 2012 году. Следующий - Каддафи После падения режимов в Египте и Тунисе на очереди, судя по всему, Ливия, где тысячи демонстрантов в столице государства Триполи ведут бои с войсками Муамара Каддафи, который мог уже покинуть страну. По ТВ выступил его сын Сейф аль-Ислам, пообещавший бороться с "разбойниками" до "последнего". Вернется ли Батурина в Россию? Супруга Юрия Лужкова и глава компании "Интеко" Елена Батурина, попавшая в сферу внимания правоохранительных органов, готова вернуться в Россию и пойти к следователям лишь в том случае, если будет уверена в своей безопасности. Она не хочет, чтобы ее "дети росли сиротами" и объяснила, что не воровала 13 миллиардов.