 ПАРНАС поддержал свободу В Москве на Болотной площади оппозиция провела многотысячный митинг «Выбирай свободу!». Организатором мероприятия выступила Партия народной свободы Рыжкова, Милова, Касьянова и Немцова. По итогу акции участникам предложили проголосовать за принятие резолюции, подняв вверх красные карточки «Долой! Вранье, Воровство, Произвол!». Миронов ушел, но остался Сергей Миронов уступил пост председателя партии Николаю Левичеву, причем сделано это было молниеносно. Еще накануне партсъезда подавляющее большинство эсеров не ведали о переменах.