 Проблему-2012 решат «Наши» и «Хрюши» Прежде чем решить, выдвигаться или нет в 2012 году, Владимир Путин посоветуется с прокремлевской молодежью. Такое обещание премьер дал во время понедельничной поездки в молодежный лагерь на Селигер. Кроме того, он пообещал похудеть и решить вопрос с поворотом водителей направо на красный свет. Асадное положение Совбез ООН намерен собраться на экстренное совещание по Сирии. По данным Национальной организации по защите прав человека, в результате подавления выступлений в Хаме и трех других городах погибло в общей сложности 136 человек. Правительство использовало даже танки для разгона демонстрантов. Смерть убийцам! 2 августа 1996 года расстреляли убийцу, каннибала и педофила Головкина (по делу проходил как Фишер или Удав). Он в течение 1986–1992 гг. в Московской области изнасиловал, растерзал и убил 11 мальчиков. Дальше наступил мораторий на смертную казнь в связи со вступлением России в Совет Европы. Рожденный летать воровать не должен В скандально известном Липецком авиацентре ВВС начались аресты. Следствие наконец подтвердило существование коррупционной схемы вымогательства денег у офицеров, о которой в Интернете и в интервью “МК” рассказали старший лейтенант Игорь Сулим и его сослуживцы. “Единая Россия” определилась с президентом? На официальном сайте партии власти появился предвыборный ролик под названием “Мы строим новую Россию”. Он полностью озвучен Путиным. В Белоруссии запретили молчать Чем дальше, тем сильнее белорусские власти впадают в маразм. Теперь в стране хотят запретить массовое организованное… бездействие. Такая норма содержится в поправках в закон “О массовых мероприятиях”, которые уже внесены в нижнюю палату парламента. Обама и русский матрас Российским и китайским домохозяйкам, хранящим сбережения в долларах под матрасом, самое время подавать в суд на США. Моральные страдания, которые они испытывали, ожидая обесценивания баксов, невосполнимы. Сколько седых волос им добавило предчувствие дефолта! Особенно после того как “конец света” обрел реальные очертания и был назначен на 2 августа. Полицейским вручили аттестат алчности Подвешенные в воздухе полумилиционеры-полуполицейские ждали переаттестации как манны небесной, как избавления от нервотрепки и дождались... Процесс завершился 1 августа, но результаты его весьма спорны. Молот под названием “аттестационная комиссия” ударил по лучшим кадрам криминальной милиции и службе участковых уполномоченных. Без видимых причин на улице оказались сотни проверенных специалистов. Корреспонденту “МК” удалось выяснить первые итоги профотбора. Из блога - в Кремль? Руководитель пропрезидентского Института современного развития (ИнСоР) Игорь Юргенс считает, что кандидатура Алексея Навального могла бы украсить избирательные бюллетени на президентских выборах 2012 года. Он также рассказал, что из этого выйдет. "Стратегию" разогнали "на раз" 31 июля оппозиция по традиции вышла на Триумфальную площадь. Акция проходила в форме "сидячей забастовки". Оппозиции дали два часа - и она делала, что хотела. Но стоило толпе двинуться по Тверской - силовики тут же активизировались.