 В МВД посеяли рознь 1 июля думский Комитет по безопасности окончательно определялся с содержанием законопроекта о социальных гарантиях сотрудникам МВД, на ходу меняя принятые пару дней назад решения. Сколько конкретно они будут получать с 1 января, правительство не говорит. Как мы с Иван Иванычем во фронт вступали На очередном совещании координационного совета Народного фронта 1 июля решали, как помешать чиновникам загонять людей в ОНФ насильно. Это произошло после того, как Владимир Путин заявил: он против того, чтобы численность ОНФ искусственно накручивалась. Мутко загадывает далеко 1 июля Госдума наконец-то пообщалась с министром спорта, туризма и молодежной политики Виталием Мутко. “Меня есть кому отставить” — так прокомментировал непотопляемый чиновник журналистам неудовлетворительную оценку его работы депутатами. Варфоломеевский день Путина Свою знакомую шестиклассницу Дашу Варфоломееву навестил 1 июля премьер Владимир Путин. В 2008 году Дашенька во время прямой линии ВВП с гражданами попросила у него платье как у Золушки. Получила не только наряд, но и поездку в Москву, и приглашение в Ново-Огарево. В Сочи займутся щитом и мечом В понедельник в Сочи состоится очередное заседание Совета Россия—НАТО на уровне послов. Главной темой на этой встрече станет развитие евроПРО и российское участие в нем. 1 июля постпред при НАТО Дмитрий Рогозин в рамках видеоконференции Москва—Брюссель обозначил возможные варианты достижения консенсуса. Национальный лидер в области гигиены Премьер-министр Владимир Путин руководит страной с 2000 года — сначала в качестве президента, а потом… наверное, никто не сможет точно назвать его нынешнюю должность, потому президентом при нем работает Дмитрий Медведев. Юргенс: Путин будет "отцом нации" Известный экономист, а также председатель правления Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс рассказал о том, как могут распределиться роли в тандеме после выборов 2012 года. По его словам, для страны будет полезнее, если Медведев останется на посту главы государства. Путину же Юргенс отвел почетное место "отца нации". Бери, бербер, винтовку В недавнем интервью радиостанции RTL французский министр иностранных дел Ален Жюппе заявил, что «недооценивал способности Каддафи к сопротивлению», предполагая, что ливийский полковник продержится у власти лишь считанные недели после начала операции. Впрочем, это не единственное признание со стороны Франции в связи с событиями в Ливии. Французские военные подтвердили, что по воздуху доставляют оружие повстанцам на западе Ливии. Атака на коррупцию закончилась глухой обороной Меньше месяца прошло с того момента, как Следственный комитет России объявил о возбуждении уголовного дела против Алексея Навального, подозреваемого в причинении имущественного ущерба ГУП “Кировлес”. Сам Навальный подчеркнул, что узнал об этом от репортеров. Бумага из Комитета, наверное, уже дошла до адресата. А в СМИ продолжают всплывать и другие непонятные факты из жизни известного борца с коррупцией. Не пора ли разобраться со всем этим. Известный блогер своими разоблачениями уже многим чиновникам встал поперек горла, и волна компромата может быть заказана ими. С другой стороны, внимание журналистов к фигуранту громкого скандала совершенно естественно, и они еще долго будут перетряхивать всю биографию Навального в поисках скандальных фактов. Попробуем разораться и мы. Оппозиционер обрушился на коллег На днях член политсовета подмосковной “Солидарности” и ПАРНАСа Максим Петрович заявил, что он пришел к решению раскрыть некоторые тайны российской оппозиции, в частности, назвать источники ее финансирования. Что побудило соратника известных оппозиционеров сделать этот шаг и какими аргументами он оперирует, мы выяснили у самого г-на Петровича. Россияне хотят вернуть прямые выборы губернаторов Назначение губернаторов Кремлем многие россияне считают прямым нарушением своих демократических прав. 40% уверены, что при народных выборах в губернаторских креслах сидели бы другие люди. Удовлетворена установившимся порядком лишь пятая часть россиян, а характеризуют как "хорошую" работу региональных начальников лишь 30% опрошенных. Дело Стросс-Кана разваливается Горничная отеля "Софитель", обвинившая Доминика Стросс-Кана в изнасиловании, соврала. Финансист может быть оправдан. Вот только его карьере уже не поможешь - Стросс-Кан уволился с поста руководителя Международного валютного фонда. Ранее президент Франции Николя Саркози считал Стросс-Кана своим главным конкурентом на выборах, но и тут банкир вряд ли уже составит ему реальную конкуренцию.