 Великобритания может стать посредником в диалоге по ПРО Похоже Москва потеряла надежду напрямую договориться с Вашингтоном по проблеме размещения ПРО в Европе. В пользу этого утверждения свидетельствует информация от британских журналистов, согласно которой Кремль стал искать поддержки в Лондоне. Путин угрожал подчиненному бормашиной В белгородском городе Грайворон во вторник не наблюдалось ворон и не было слышно их грая. Зато сюда слетелась сельская интеллигенция — на форум. А тем временем премьер Владимир Путин в белгородском же селе Головчино под угрозой бормашины требовал у губернатора Евгения Савченко маммограф. На госслужбу — только через армию Во вторник руководство военного ведомства во главе с министром обороны Анатолием Сердюковым встретилось с представителями Общественного совета при Минобороны. Речь шла о преобразованиях в армии, которые, по словам министра, «не могут быть реализованы без поддержки гражданского общества». Москву наводнит Селигером Многочисленные пользователи одной из соцсетей получили приглашение бесплатно потусоваться в Москве 4 декабря — на зимнем аналоге форума “Селигер”. Медведев ужаснулся в трущобах Для бюджетников должны быть разработаны специальные условия получения ипотечных кредитов. Деньги следует предоставлять под госгарантии. Шпионские страсти в день выборов Не лежать весь день 4 декабря на диване, а съесть на избирательном участке пирожок и сунуть в урну бюллетень для многих уже гражданский подвиг. Что уж говорить о героизме граждан, которые решат записаться в наблюдатели на выборах! А между тем осуществить это проще, чем кажется. В России заработал общественный проект «Гражданин наблюдатель»: каждый желающий может пройти бесплатные курсы и потом пресекать фальсификации на избирательном участке.

На 4-часовую лекцию для будущих наблюдателей сходил корреспондент «МК». И понял, что надо готовиться к худшему: от воздушной тревоги до шпионских переодеваний. Экс-мэр без мер пресечения Допрос Юрия Лужкова по делу «Банка Москвы» продолжался в Cледственном департаменте МВД 4,5 часа, но ни экс-мэр, ни его адвокаты не имеют претензий к следователю. «Следователь была вежливой и приятной женщиной. У меня к ней нет вопросов», - сказал Лужков «МК». Он отказался уточнить подробности разговора, поскольку дал подписку о неразглашении тайны следствия. 15-летний приговор партии власти В Красноярской гимназии №3 в холле вывесили плакаты с изображениями лидеров избирательного списка "Единой России". На одном из плакатов, висящих в холле гимназии №3, изображены президент Дмитрий Медведев, премьер Владимир Путин, губернатор Красноярского края Лев Кузнецов и мэр Красноярска Петр Пимашков. Не так давно к ним присоединились плакаты с кандидатами в депутаты Госдумы РФ по краевому списку "Единой России". Сербам гражданства не дадут Как уже писал «МК», несколько тысяч косовских сербов хотят получить гражданство России. Но насколько реальны шансы братьев-славян стать российскими подданными? С этим вопросом мы обратились к профессионалам. "Единая Россия" "трахнула без предупреждения" и Валерию История с незаконной агитацией "ЕР" на концертах звезд шоу-бизнеса повторилась. На этот раз жертвой партии власти стала певица Валерия. Ее продюсер и муж Иосиф Пригожин посчитал своим долгом объяснить, что же произошло на самом деле. Сурков ничего не слышал о "Первых шагах Медведева" В СМИ появилась информация, что Сурков вместе с Дворковичем и Набиуллиной составили программу для президента Медведева, с которой он вступит в должность премьера. Якобы, документ получил название "Сто дней для Медведева" или "Первые шаги Медведева". В Кремле эту информацию опровергли, заявив, что Сурков ничего не слышал об этом. Чубайс и Гайдар о "Развилках новейшей истории" Книга Чубайса и Гайдара называется "Развилки новейшей истории". Под "развилками" авторы понимают ключевые решения руководства страны, которые принимались в ограниченные временные отрезки и которые сильно повлияли на развитие государства в целом. Лужков ответит на все вопросы Бывший столичный градоначальник проходит по делу о хищении средств из "Банка Москвы" в качестве свидетеля. Сам Юрий Михайлович считает версию следователей "чушью". На допрос он должен явиться вместе с супругой Еленой Батуриной. «Я сказал Березовскому, что концерт окончен» Волошин заявил, что был абсолютно согласен с Путиным, который считал, что Борис Березовский пытался использовать трагическую гибель подлодки «Курск» для того, чтобы заработать себе политический капитал, а критика правительства со стороны некоторых журналистов канала «не была содержательной».