 Обои для господ полицейских Теперь его должен подписать президент Медведев, и с 1 марта он вступит в силу — милиционеры превратятся в полицейских. Министр Нургалиев уже придумал, как к ним обращаться: не “товарищ милиционер”, а “господин полицейский”. Ходорковского арестовали незаконно Сенсация подкралась незаметно. Завтра Мосгорсуд будет вынужден решить, что делать со своим собственным определением по поводу ареста Ходорковского и Лебедева. Этого требует постановление Верховного суда России. Плевок в Ломоносова Вам когда-нибудь было стыдно смотреть в глаза скульптуре?
У меня в рабочем кабинете стоит небольшой бюст Михаила Васильевича Ломоносова. Не могу сказать, что лично мне неловко смотреть ему в глаза. Но есть ощущение стыда за происходящее вокруг. Кабардино-Балкарская оборона Террор со стороны экстремистского подполья в Кабардино-Балкарии принимает такие масштабы, что ему уже невозможно противостоять силами только правоохранительных органов. Правозащитникам прибавили полномочий 1 февраля в Екатеринбурге прошло заседание Совета по развитию гражданского общества и правам человека при президенте. Дмитрий Медведев принял участие в его работе. “Он не уйдет!” “Я скажу четко: я доработаю остаток моего срока в соответствии с полномочиями, данными мне конституцией, чтобы сделать необходимые приготовления и принять меры для мирной передачи власти”, — заявил вечером во вторник президент Хосни Мубарак. Сенаторы доверились полиции Вчера Совет Федерации одобрил закон “О полиции”. Главе МВД Рашиду Нургалиеву, его заму и председателю Комитета СФ по обороне Александру Чекалину были заданы десятки вопросов о “дырках” в законе, и ответы часто выходили невразумительными. Не стреляй! Жители России должны соблюдать осторожность. Визит Путина может привести к человеческим жертвам. Почему забастовала полиция? Обстановка в Тунисе 1 февраля резко обострилась. Полиция забастовала, видимо, по приказу сверху. Но кто именно отдал этот приказ? И как только с улиц исчезли полицейские, сразу активизировались банды мародеров и бандитов, которые начали нападать на мирных граждан. В Индии избиратели могут проголосовать за символ В конце января в Нью-Дели, Индия, прошла международная конференция «Обмен лучшим практическим опытом в области избирательного процесса». В ней приняли участие представители 30 стран, в их числе были и члены российского Центризбиркома. Евросоюз назвал поименно невъездных белоруссов В среду официальное издание Евросоюза опубликовало список невъездных на территорию ЕС представителей Белоруссии. Решение составить «черный список» было принято на прошедшем ранее заседании глав МИД стран ЕС. В список попали те, на ком, по мнению Брюсселя, лежит ответственность за нарушения, допущенные в ходе белорусских президентских выборов, и преследование оппозиции. Ходорковский: "Покажите здесь и сейчас, что произволу нет места в российских судах" Экс-глава ЮКОСа, получивший в декабре 2010 года еще 14 лет колонии за хищение нефти и отмывание выручки, обратился к Дмитрию Медведеву с призывом вернуть суд в рамки закона. Свобода и демократия вместо псевдостабильности Президент Египта Хосни Мубарак заявил, что останется на посту до сентября, но на выборы больше не пойдет. Лидер оппозиции Эль-Барадеи не верит Мубараку и хочет для страны демократического будущего. Глава США Барак Обама также призвал Мубарака сложить полномочия. Кто был никем, стал всем В среду Замоскворецкий районный суд Москвы принял решение по иску считающегося приближенным к премьеру Путину миллиардера Геннадия Тимченко к оппозиционерам Немцову и Милову. Оно стало вполне предсказуемым.