 Что увидел Кучма в глазах Мельниченко? Перед визитом в генпрокуратуру Леонид Кучма заявил, что с Николаем Мельниченко лично не знаком, а после трехчасового допроса – что убедился: правда на его, Кучмы, стороне. Экс-президент Украины считает, что все записи по делу Гонгадзе были сфабрикованы. Прибыльный почет Декларации о доходах опубликовали уже 10 российских губернаторов. Самый оригинальный источник прибыли оказался у главы Кемеровской области Амана Тулеева. Только за счет многочисленных званий почетного гражданина он заработал более полумиллиона рублей. Десантники подарили Медведеву два ножа У легендарного 45-го гвардейского полка спецназа ВДВ вчера прибавилось “званий”. К имеющемуся ордену Александра Невского президент Дмитрий Медведев вчера добавил еще один — орден Кутузова. Затулин разжалован в рядовые Во вторник на заседании Госдумы будет проголосовано за отрешение Константина Затулина от должности зампреда Комитета по делам СНГ. Как сообщил первый вице-спикер Олег Морозов, “президиум фракции принял решение о ротации. Затулин станет рядовым членом комитета”. США «вышли из игры» в Ливии Американские военные уже не раз заявляли о своей готовности отойти на второй план в ливийских событиях, переложив бремя спасения мирного населения на союзников по НАТО. То ли руки в крови этого самого населения боятся замарать, то ли действительно — притомились. Не одним же им отдуваться за демократизацию непокорных диктатур. Адвокат Ходорковского: "Сплетни не комментирую" Газета The Sunday Times сообщила о том, что счета Михаила Ходорковского в Ирландии заблокированы. Якобы, их пытались обналичить через оффшоры. Адвокаты экс-олигарха отказались комментировать эту информацию.