 Кто нас режет? 4 августа в «МК» прочитала статью Вадима Речкалова «Пока я добрый». Была крайне удивлена публикацией данного материала в столь уважаемом издании. Ведь текст этот элементарно не дотягивает до профессионального уровня по одной простой причине: он — однобокий. Тяжелые сутки президента Нам невероятно повезло с президентом. Если кто не понял, о ком речь, — имеется в виду Дмитрий Анатольевич Медведев. Это стало ясно после его интервью «Эху Москвы» (огромный успех радиостанции). Пролет Гагарина В новом календаре нашей страны август — месяц особый. Наполненный небезосновательной тревогой и недобрыми чувствами большей части людей, это месяц, от которого ждут подвоха. В то время как вся Европа уезжает в отпуска, оставляя свои древние столицы на разграбление мигрантам и туристам, в России начинается новый политический сезон. Юлю все-таки закрыли Печерский районный суд Киева арестовал экс-премьера Украины Юлию Тимошенко. Ее выводили из зала суда с помощью спецназа. В зале произошла драка между депутатами сторонниками Тимошенко и правоохранителями. Депутаты кричали им: "Фашисты, все в тюрьму пойдете!". Историк: Гитлер - символ отношения европейцев к русским Для чего в Прибалтике проходят парады бывших эсэсовцев и проводят военно-патриотические игры на тему подвигов диверсантов? Зачем Польша ищет в России врага и, наконец, почему Европе выгодно осуждать тоталитаризм и "забывать" о своих заигрываниях с нацистами в конце 1930-х? Сотрудник Института славяноведения РАН Олег Неменский считает, что дело в исторической близости целей "западных демократий" и Гитлера. Медведев о Саакашвили и войне с Грузией. ВИДЕО Дмитрий Медведев дал интервью в преддверии очередной годовщины вооруженного конфликта между Россией и Грузией в августе 2008 года. Он уверен, что Михаил Саакашвили должен предстать перед международным трибуналом. Также президент заявил, что если Грузия снимет претензии по поводу ВТО, то это может стать началом диалога. Матрица зависла Глеб Павловский - главный политтехнолог Кремля, ныне попавший в немилость, скептически оценил сегодняшнее состояние российской власти. Россия, по его мнению, вернулась на 12 лет назад - матрица зависла.