 Россию предостерегают от поддержки ставленника Кокойты В воскресенье в Южной Осетии состоится второй тур президентских выборов. За высший пост в государстве будут бороться глава республиканского МЧС Анатолий Бибилов и экс-министр образования, оппозиционный кандидат Алла Джиоева. Накануне выборов кандидат в президенты Алла Джиоева ответила на вопросы обозревателя "МК" Марины Перевозкиной. Москва отказывается от массовых уличных шоу 24 ноября Сергей Собянин выступил в прямом эфире радиостанции «Эхо Москвы». Мэр, в частности, рассказал, что будут делать с административными зданиями после переезда чиновников в «новую Москву». Смогут ли таксисты ездить по выделенным полосам. Ограничат ли движение грузовиков в столице. Самые интересные моменты беседы — 26 ноября в «МК». Во что Путин вложил душу? Заседание Высшего совета Союзного государства России и Белоруссии 25 ноября в «Горках» отличилось сразу двумя значимыми новостями: новой ценой на газ для Белоруссии, со скидкой, и отставкой Павла Бородина с поста госсекретаря Союза. Впрочем, из беседы участников заседания перед появлением двух президентов выяснилась еще одна информация: о том, что главный идеолог интеграционных процессов, которые происходили за последнее время на постсоветском пространстве, не Нурсултан Назарбаев, как считалось, а… Владимир Путин. Патриарх власти Бывший президент Республики Татарстан, ныне ее государственный советник, Минтимер Шаймиев о том, в чем нашел смысл жизни после того, как покинул свой пост. О восстановлении православного острова Свияжск и мусульманского Болгара, о нашем общем евразийском пространстве, о собаке, о которой мечтал, но не мог себе позволить, двадцать лет президентства... МВД хочет быть сильнее, чем при Cталине С революционным для российской процессуальной практики предложением выступил следственный департамент МВД России. Кроме отмены института понятых и расширения круга следственных действий до возбуждения дела (о чем ранее говорил президент Медведев) ведомство предлагает отменить процедуру ознакомления обвиняемых с материалами дела по окончании расследования. Канализация “Единой России” Для победы на выборах уже недостаточно просто принудить бюджетников и «правильно» подсчитать голоса — в век Интернета необходимо обеспечить себе информационное превосходство во Всемирной паутине. Благодаря халатности функционеров «Единой России» в Нижнем Новгороде в открытый доступ попал отчет о работе специальной агитбригады, которая нейтрализует критику партии власти на форумах, в социальных сетях и блогах. «МК» ознакомился с этой технологией... 42% россиян могут не проголосовать Согласно данным последнего исследования ВЦИОМ, в Госдуму шестого созыва пройдут только четыре партии: «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия». Однако эксперты отмечают: прогноз может отличаться от реальных результатов. Для политиков сейчас наступает золотое время: изменить электоральные предпочтения россиян в последнюю предвыборную неделю смогут партийные заготовки. Каждый волен отдать свой голос. Или уволен По официальным данным, в ходе предвыборной кампании в Москве не зарегистрировано практически никаких нарушений. По неофициальным — их предостаточно. Идет серьезная работа по «натягиванию» голосов в пользу партии власти, и в первую очередь обрабатывают работников госструктур. Мадам Батька: перестанет ли Лукашенко играть в Элизабет Тейлор? Великая Элизабет Тейлор дважды выходила замуж за британского актера Ричарда Бертона и дважды с ним разводилась. Никому не известная американская супружеская чета Мартин из Аризоны проделывала тот же трюк 51 раз. Но всем этим гражданам все равно очень далеко до Кремля и Батьки Лукашенко. Не верю! Задача по размещению в Калининградской области оперативно-тактических ракетных комплексов «Искандер» будет выполнена в срок, заявил в пятницу журналистам командующий Войсками воздушно-космической обороны генерал-лейтенант Олег Остапенко. У Египта появился “старорежимный” премьер После того как на волне новых протестов египетское правительство Иссама Шарафа подало в отставку, высшему совету вооруженных сил пришлось назначить нового премьер-министра. Им стал бывший деятель старого режима 77-летний Камаль эль-Ганзури. Тандем разбила женщина В беседке на территории подмосковных «Горок» 25 ноября участницы встречи с Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым в честь Дня матери готовились основательно. Женщина-телеведущая поправляла женщине-полицейскому галстучек на форме. Вице-спикер Госдумы Светлана Журова использовала свой айпэд так, как никогда бы не пришло в голову Медведеву. Южная Осетия готовится ко второму туру В воскресенье в Южной Осетии состоится второй тур президентских выборов. За высший пост в государстве будут бороться министр МЧС РЮО Анатолий Бибилов и экс-министр образования, лидер оппозиции Алла Джиоева. Накануне выборов кандидат в президенты Алла Джиоева и ее доверенное лицо, экс-секретарь Совбеза Южной Осетии генерал Баранкевич ответили на вопросы обозревателя «МК» Марины Перевозкиной. "Большое правительство" использовало Лизу Боярскую Актриса Елизавета Боярская обнаружила себя среди блогеров сайта "Большого правительства", которое предложил создавать Дмитрий Медведев своим сторонникам. Звезда "Адмирала" с удивлением узнала, что, оказывается, она ведет блог, в котором рассуждает об интернационализме и миграции. Как поссорился Борис Абрамович с Романом Абрамовичем Продолжается судебный процесс Березовского и Абрамовича в Лондоне. В Англии опять арестовали олигарха Что бы делала британская пресса без российских олигархов? Не проходит и дня, чтобы кто-нибудь из наших миллиардеров не попал на первые полосы газет или в новостные выпуски телеканалов. Имена Абрамовича, Березовского, Дерипаски давно стали столь же привычны для английских читателей, как Черчилль, Маккартни или принц Вильям. В пятницу отличился еще один российский нувориш – Владимир Антонов, который был арестован в Лондоне по требованию прокуратуры Литвы. В бунтующем Египте массово насилуют иностранных журналисток. ВИДЕО За минувший четверг избиению и сексуальному насилию в Каире подверглись две журналистки - француженка и американка. Над одной издевались демонстранты, над другой - полицейские. В связи с этим международная организация "Репортеры без границ" призвала СМИ временно прекратить отправку в Египет корреспонденток.