 В Москве сотрудники ФМС совместно с националистами отлавливают таджиков В России, похоже, появилась-таки новая национальная идея: «Бей таджиков». Вообще еще Ленин писал, что если власть слаба и непопулярна — ей обязательно нужен враг. Который сплотил бы наиболее внушаемые слои общества вокруг нее. Андрей Макаревич: «За такое убивать надо!». ВИДЕО Музыкант и поэт — написал песню «Предвыборная», прослушав которую, каждый сам расставит для себя все акценты. В телефонной беседе с корреспондентом «МК» Андрей Макаревич поделился своими мыслями по этому поводу. Первые теледебаты "Единая Россия" провела в обороне По ТВ показали теледебаты между «Единой Россией» и ЛДПР. Напомним, что партия власти впервые снизошла до участия в этом предвыборном мероприятии, ставшем для других политических сил традиционным. Мавроди сделал Дмитрия Медведева одним из руководителей новой МММ 4 ноября Сергей Мавроди поздравил Дмитрия Медведева с Днем народного единства. Естественно, не лично, а на своем сайте. И сделал щедрый подарок: членство в своей пирамиде в верхней ее ступени. Пресс-служба Кремля почему-то не отреагировала на этот ход известного мошенника. В результате Мавроди безнаказанно рекламирует свою пирамиду, используя имя главы государства. Лежачую Тимошенко боятся еще больше? Состояние здоровья бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко опять ухудшилось. Депутат Верховной рады Сергей Власенко ранее жестко и квалифицированно защищал интересы подсудимой в Печерском суде. Теперь парламентарий уже который день не может увидеться с Юлией Владимировной. Посему подозревает: слухи о частичном параличе Тимошенко вполне могут иметь под собой почву. ВТО и бабло побеждают зло «Бабло побеждает зло!» — этот лозунг с полным правом мог бы начертать на своем родовом гербе Михаил Саакашвили. В августе 2008 года казалось, что его песенка спета. Российские лидеры с какой-то даже брезгливостью отказались его добивать, рассчитывая, что президент, позорно проигравший войну, в результате чего страна лишилась 20% своей территории, будет неминуемо свергнут разгневанным народом. День выборов станет днем уличных акций В день думских выборов оппозиция обещает провести в Москве сразу несколько протестных акций — достичь единства так и не удалось. Несогласные займут 4 декабря как минимум три площади: Красную, Триумфальную и Революции. Своими планами лидеры московского протестного движения поделились с “МК”. «Яблоку» не понравились плакаты «Единой России» Появление на улицах Москвы агитационных плакатов-близнецов «Единой России» и Мосгоризбиркома вызвало волну критики как со стороны политиков, так и со стороны рядовых граждан. И что? Казалось бы, нарушение правил агитации налицо. Ан, нет... Никаких поводов для снятия плакатов в МГИК не усмотрели, а в Центризбиркоме и вовсе заявили, что этот вопрос к их компетенции не относится. Увы, уже относится... В деле летчиков появился индус-аферист Ажиотаж вокруг приговора российскому и эстонскому летчикам в Таджикистане продолжается. Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко передала таджикской стороне просьбу о пересмотре дела, отметив, что Россия оставляет за собой право на применение всех соответствующих мер, в случае если между двумя странами не удастся найти компромисс по судьбе осужденных пилотов. Турецкий флот почти в 5 раз сильнее флота России Заявление, которое, по меньшей мере, должно заставить власти страны задуматься на тему модернизации наших военно-морских сил, сделал депутат Госдумы, экс-командующий Черноморским флотом России адмирал Владимир Комоедов. В частности, он сказал, что силы стран НАТО на Черном и Балтийском морях имеют преимущество над флотами нашей страны в 20 раз. Народные нефтедоллары После распада СССР все бывшие союзные республики оказались в состоянии экономического и социального шока, некоторым удалось избежать логично следовавших за разделением огромной страны войн, но большинству — нет. Азербайджан не стал исключением. Столкновения в Карабахе к началу 90-х вылились в полномасштабную войну с тысячами жертв и миллионом беженцев. Медведев успокоил столичные органы Сокращений в рядах МВД больше не будет, обрадовал полицейских в связи с праздником президент. В рядах правоохранителей остались сплошь профессионалы, считает Дмитрий Медведев. Успокоил он и конкретно московских сотрудников МВД, которые опасаются, что в итоге реформы потеряют в доходах. В армию, где дом родной Еще совсем недавно, отправляя сына на службу в армию, родители понятия не имели, где он в итоге окажется. А все потому, что воинские соединения и части формировались исключительно по экстерриториальному принципу — из числа жителей различных регионов. Сурков рассказал «МК» о своем отношении к Прохорову Недавно мы написали о том, чем после своего выхода из «Правого дела» занимается г-н Прохоров. Источник в его окружении заявил по поводу нынешних отношений Михаила Прохорова с первым заместителем руководителя Администрации президента Владиславом Сурковым: «Они очень умные люди и, мне кажется, просто нужны друг другу». А вчера нам удалось задать вопросы на эту же тему самому г-ну Суркову. “Это циничный мрачный интерес” Российская дипломатия доклад МАГАТЭ по иранской ядерной проблеме встретила без энтузиазма: и принципиально новых сведений в нем нет, и известным фактам “преднамеренно придано политизированное звучание”. Низкие истины в Высоком суде Самое страшное — это правда. Она проникает всюду, как вода, и разъедает все, как соль. “Одно слово правды весь мир перетянет”, — сказал в своей Нобелевской лекции (1970) Александр Солженицын. Два знаковых олигарха в Высоком суде города Лондона, как это ни смешно, говорят правду. Ну, конечно, не всю правду, как они сами обещали на Библии. Но все-таки довольно много правды. Праздником не является После весьма резонансной дискуссии о проблемах российских СМИ и свободе слова, прошедшей недавно в Общественной палате России,  сегодняшний круглый стол с оптимистичным названием «20 лет без цензуры» не претендовал, казалось бы, на острую полемику, скорее — наоборот намекал на некую юбилейность. Ведь действительно — двадцать лет назад был принят знаменитый по-своему, называющийся и считающийся самым демократичным Закон «О средствах массовой информации». К «штурму» не готовы В последнее время практически все развитые страны мира охватили мощные протестные выступления против богатых корпораций в защиту бедных – типа «Захвати Уолл-стрит». США, Великобритания, Италия... Сообщения, как сводки с боевых действий, поступали из разных уголков планеты. Штурмы правительственных зданий, стычки с полицией, палаточные городки. Странно, но Япония тоже попала на первые полосы как государство, где проходят массовые протесты в связи с состоянием экономики. «Я заплатил за свою свободу» Коммерческое подразделение Высокого суда находится в самом сердце так называемого «юридического квартала» Лондонского сити, который своим южным концом выходит на знаменитую когда-то газетную улицу Флит-стрит. Именно по ней шла студенческая демонстрация, протестовавшая против повышения платы за обучение. Народу было относительно немного, по данным полиции около 5 тысяч, но молодежь – публика шумная, так что слышно по всему центру города.