 Русские бегут В День защитника Отечества национально-мыслящая молодежь в третий раз провела спортивно-оздоровительную акцию “Русские без алкоголя, за здоровый образ жизни”, совершив пробежку по Измайловскому парку. В Багдаде не все спокойно Как известно, история часто меняется от лживой прихоти одного человека. Правда, в том случае, если эта ложь выгодна всем остальным. Каддафи меж огней Если верить новому заявлению, сделанному в эфире ливийского ТВ старшим сыном Муамара Каддафи, Сейфом аль-Исламом, жизнь в стране “приходит в норму”: работают порты, аэропорты, магазины. Право всегда быть правым Когда речь идет о рассмотрении важных для власти судебных дел, российская Фемида уже не довольствуется сбрасыванием повязки с глаз. С задором и выдумкой наша богиня правосудия исполняет стриптиз. Ассанжа выдадут шведам Все! Джулиан Ассанж проиграл... Лондонский судья по результатам ранее состоявшихся слушаний постановил удовлетворить просьбу шведской прокуратуры об экстрадиции основателя портала WikiLeaks. Пайка недовольства Южнокорейская пресса сообщила о том, что в северокорейском городе Синыйджу произошла акция протеста с участием сотен человек. Если верить южнокорейскому источнику, то полиции пришлось обратиться к помощи военных, чтобы разогнать демонстрантов. Лица первые над городом кружатся Ремонт аэропорта “Внуково” грозит вылиться для москвичей в жуткие пробки. Ведь все чиновники начнут летать из “Шереметьево”, а значит, по Ленинградке, которую будут перекрывать для них, станет просто не проехать... Антисоциальные алименты В Госдуме считают, что с законодательством об алиментах на детей в России — непорядок. Вчера на “круглом столе” обсуждались в основном два предложения: создание Государственного алиментного фонда и закрепление законом минимального размера алиментов. Губернатор опознал себя в карикатуре Курский губернатор Александр Михайлов собирается засудить “Справедливую Россию”. Васильева доказала — она честная женщина Пресс-секретарь Хамовнического суда Наталья Васильева, выступившая с “разоблачениями” о приговоре Михаилу Ходорковскому, прошла тестирование на детекторе лжи. Родина-мать перемать Это уже несколько раз делал Медведев. 23 февраля в Калининграде это (в очередной раз) сделал Путин. Он поздравил людей с Днём защитника Отечества и сказал: “Среди ключевых задач — обеспечение жильём всех военнослужащих до 2013 года... Путину не нравится «третий пакет» Владимир Путин, находящийся с визитом в Брюсселе, раскритиковал Третий энергопакет, который был принят Евросоюзом в 2009 году и должен вступить в силу в начале марта. Полная и механическая реализация документа может привести к повышению цен на энергоносители на европейском рынке, угрожал Путин. Что в умме у мусульман? Сегодня гость “МК” — председатель Совета муфтиев России, муфтий, шейх Равиль Гайнутдин. Разговор не только о проблемах мусульман. Год под знаком Януковича Сегодня исполнился ровно год с момента, когда, положив руку на Пересопницкое Евангелие, Янукович произнес клятву президента. И сегодня в Украине подводят итоги 12 месяцев его правления. «Аль-Каида» захватила первый город «Аль-Каида» провозгласила «исламский эмират» в городе Дерна на востоке Ливии, заявил в Триполи на встрече с послами стран ЕС заместитель главы ливийского МИД Халед Каим. Во  главе этого «эмирата» поставлен террорист Абделькарим аль-Хасади, бывший заключенный американской тюрьмы Гуантанамо. Ассанж будет передан Швеции Джулиан Ассанж будет экстрадирован в Швецию - решил британский суд. Этого вердикта Ассанж и его адвокаты боялись больше всего. Защита полагает, что Ассанжа не будут судить по статьям за изнасилование, а передадут американскому правосудию, где за раскрытие гостайны главе WikiLeaks грозит смертная казнь. Мэр-единоросс Михалев пожалел, что нельзя отстреливать бомжей Мэр Читы Анатолий Михалев публично выразил сожаление в связи с тем, что бомжей нельзя отстреливать. «К сожалению, мы не имеем лицензии на отстрел бомжей, а других законных способов справиться с ними сегодня нет», - сказал мэр на заседании городского совета депутатов. Детектор лжи: Васильева дала показания в пользу Ходорковского без давления со стороны Наталья Васильева, помощница председателя Хамовнического суда Москвы Виктора Данилкина, заявившая, что приговор экс-главе ЮКОСа Михаилу Ходорковскому был вынесен под давлением Мосгорсуда, добровольно прошла проверку на детекторе лжи. Проверка показала, что Васильева дала интервью по собственной инициативе и денежного вознаграждения за это не получала. Каддафи увольняют всем миром Бойня на улицах ливийских городов не прекращается, демонстрантов приказано "давить как тараканов". Точное число погибших неизвестно - журналистов в страну не пускают. Мировое сообщество осудило ливийские власти. США рассматривают виды санкций, дочь Каддафи лишили поста посла доброй воли ООН. Сама же организация обвиняет Муамара Каддафи в геноциде собственного народа. В Северной Корее случился маленький Египет События, заставляющие вспомнить о беспорядках на Ближнем Востоке, произошли недавно в самом неожиданном месте - Северной Корее. Армейские части схватились с корейцами, недовольными произволом властей и отсутствием еды.