 Вести с фронта Не успел Владимир Путин вчера озвучить идею создания общероссийского народного фронта, как сегодня в его загородной резиденции Ново-Огарево собрались главы 17 общественных организаций на первый координационный совет. Кто-то пытался «очертить границы» фронта, кто-то надеялся получить гарантии на выборах, а кто и просто приехал присягнуть на верность. Белый дом опубликовал домашнее видео бен Ладена. ВИДЕО Администрация Обамы обнародовала видеоролик с уничтоженным в Пакистане Усамой бен Ладеном. Американцы пытаются доказать этим видео, что пакистанские власти знали, что на их территории проживает "террорист №1". Также CNN показало ролики из домашнего архива бен Ладена.