 Михалков показал силу духа Межнациональные отношения в армии обсудил в четверг Общественный совет при Минобороны. Причем тема родилась буквально на днях — изначально планировали говорить о жилье для военных. Обаму достал дефицит “Мы должны жить по средствам и снизить дефицит бюджета, — говорил Барак Обама, — при этом мы должны сделать это так, чтобы не навредить восстановлению экономики и не помешать притоку инвестиций, которые необходимы нам для создания новых рабочих мест”. Москву перекроют для борьбы с коррупцией 16 апреля, в субботу, столичные власти решили взять небольшой тайм-аут в борьбе с пробками и совершить, как передает Интерфакс, действие прямо противоположное. Нефть в обмен на оружие Авиация НАТО наносит удары по городам Сирт и Эль-Азизия. “Каждая ракета или бомба крестоносцев, упавшая на Ливию, финансируется правительствами Катара и Объединенных Арабских Эмиратов” — сообщает ливийский государственный телеканал “Аль-Джамахирия”. Вперед, к демодернизации! Нас снова пытаются затерроризировать проблемой-2012. В смысле — кто пойдет на президентские выборы: Медведев или Путин? А то, может, не приведи Господь, кто-то третий? И этот информационный террор, черт побери, оказывается, довольно успешен. Правые уходят в “русский народ” Около двух недель назад “МК” стало известно, что в стане русских националистов готовится создание новой политической организации, которая возникнет на обломках запрещенных ДПНИ и “Славянского союза”. В Китае примерили “брюки” Вчера в курортном городе Санья (КНР) лидеры Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР провели третий саммит БРИКС. Поработали, несмотря на 30-градусную жару и антураж первоклассного курорта, плодотворно. Россия имени Путина Сварливую супружескую чету с каждым днем все больше напоминают члены нашего правящего тандема. В своих перепалках Медведев и Путин пока еще не выходят за рамки вежливости. Но от этого обмен колкостями не перестанет быть обменом колкостями. Такой близкий Ближний Восток “Арабское восстание”, разгоревшееся в начале года по всему Ближнему Востоку, постепенно уходит с первых полос газет. И даже не потому, что оно угасло, а просто в силу “усталости” от новостей. Берлускони решил отдохнуть Сильвио Берлускони подтвердил, что не собирается оставаться на своем посту на четвертый срок в 2013 году. Между тем, в скандальном «деле Руби», по которому премьера обвиняют в причастности  к проституции, появились две новые свидетельницы. Минский террорист использовал беруши У белорусских следователей есть неопровержимые доказательства причастности одного из задержанных к взрыву в метро. Камеры зафиксировали его лицо, его действия во время закладки бомбы и приведения ее в действие. В деле появились новые задержанные. Саша-мерседес Губернатор Свердловской области Александр Мишарин стал очередным представителем власти, с которым сыграла злую шутку любовь к дорогим авто. Как выяснили местные журналисты он приобрел за счет государственных средств «Мерседес» стоимостью почти 8 миллионов рублей, не выполнив даже формальных требований закона. «Кирпичей» стало много Саммит стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР) открылся в городе Санья на китайском острове Хайнань. Участники мероприятия начали его с громких политических и экономических заявлений.