 Россия грозит НАТО новой холодной войной Если переговоры с США по европейской ПРО не увенчаются успехом, Россия может разместить «Искандеры» в Калининградской области, Белоруссии и Краснодарском крае, сообщил в понедельник военно-дипломатический источник в Москве. Как говорят эксперты, дальность действия этого комплекса (до 500 км) достаточна, чтобы с территории Ленинградской области поражать объекты в Прибалтике и Восточной Польше, с территории Белоруссии – в Центральной Польше, а из Калининградской области – в Германии. Канонические войны Глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров поблагодарил патриарха Кирилла и руководство РПЦ — приказ о переводе популярного наместника Свято-Успенского Аланского монастыря Антония (Данилова) в Дагестан вроде бы был отменен. Лимонов объявил себя камикадзе 21 ноября лидер незарегистрированной политической партии “Другая Россия” Эдуард Лимонов подтвердил серьезность намерения выдвинуть свою кандидатуру на пост Президента России в 2012 году. Среди прочего он заявил, что отказывается от французского гражданства. Сербское Косово отделится от албанского? Косовские сербы рассматривают возможность провозглашения независимости северной части края. Об этом, со ссылкой на приштинские СМИ пишет сербская газета «Политика». Как сообщает издание, сербы с севера Косово уже одобрили декларацию о независимости. Что же на самом деле происходит на Балканах? Медведев осадил Жириновского В понедельник Дмитрий Медведев летел в Ростов-на-Дону, а оказался во Владикавказе. Заехал в штаб 58-й армии и пообщался с северокавказскими общественниками. Видимо, от неожиданности президента на обеих встречах усиленно хвалили — за “операцию по принуждению Грузии к миру”. Судьба летчиков решится в таджикском суде  Таджикский приговор российской политике Во вторник мы узнаем, с какого раза в таджикском руководстве понимают кремлевские намеки. Суд в Курган-Тюбе должен вновь заняться судьбой брошенных в тюрьму по надуманным обвинениям российских летчиков. Но даже если авиаторов ждет скорая свобода, это еще не будет означать снятия всех проблем в отношениях между Москвой и Душанбе. Площадь Тахрир снова под огнем На площади Тахрир в Каире вновь льется кровь — как будто противостояние египетских оппозиционеров и Мубарака и не прекращалось. И хотя власть сменилась, столкновения египтян с ней не менее жестоки. В ходе нынешнего противостояния демонстрантов и полиции погибло по меньшей мере 35 человек, и — нет сомнений — число жертв в ближайшие дни вырастет. Плохого кина не будет! В понедельник вечером премьер Путин провел заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии. Решали важные вопросы: как конкурировать с высокобюджетным американским кино и как распорядиться государственной субсидией отечественному кинематографу. Свистнуто! Наконец-то у нас обрисовались контуры настоящих партий: партия Больших каналов и партия Интернета. Лоялисты и оппозиционеры. Будет ли Россия воевать за Дамаск? Как сообщил телеканал «Аль-Арабия», три корабля российского военно-морского флота вошли в территориальные воды Сирии в районе порта Тартус. По этому поводу заговорили о российском военном вмешательстве в сирийские события. Наши власти на это не пойдут, заявили «МК» эксперты. Сын Каддафи все-таки может быть экстрадирован в Гаагу Сейф аль-Ислам Каддафи задержан повстанческим ополчением. И теперь встает вопрос: где будут судить сына полковника – на родине в Триполи или в Международном уголовном суде в Гааге? Испания резко поправела Сначала Греция, потом Италия. А теперь и Испания – за последние недели в проблемных странах еврозоны меняются правительства. Семилетнему правлению испанских социалистов пришел конец – а правая Народная партия празднует победу. Правда, праздник этот проходит на фоне глубокого финансового кризиса. Брат Ельцина стал коммунистом. ВИДЕО В 1990 году Борис Ельцин объявил о выходе из КПСС. А вот родственник первого президента России Станислав Глебов, напротив, спустя 20 лет решил стать коммунистом. В КПРФ это событие назвали "пощечиной "Единой России" и Путину", как продолжателям дела Ельцина. Лужков: Я не получал от Путина гарантий безопасности. АУДИО Сейчас Юрий Лужков снова находится за границей, в Лондоне. Свое первое после допроса интервью он дал телеканалу "Дождь" по телефону. В нем бывший градоначальник рассказал как о допросе, так и о себе, о совести, о семье, о российском законодательстве, о "Единой России" и предстоящих выборах в Госдуму.