 Кремль доигрался. Пока до ноты от МИД ПМР Случилось страшное: МИД непризнанной Приднестровской республики направил ноту... Российской Федерации, которая в течение многих лет оставалась стратегическим партнером и единственным гарантом приднестровской независимости. Палату разделил нацвопрос 16 ноября на слушаниях в Общественной палате обсудили правила взаимного поведения мигрантов и коренного населения. Очень скоро разговор перетек в обсуждение проблемы интеграции в наше общество не столько мигрантов, сколько... русских националистов. Их даже предложили направлять в элитные вооруженные войска. Санкт-Педербург Законодательное собрание Санкт-Петербурга нанесло сокрушительный удар по педерастам. В первом чтении принят закон об административной ответственности за пропаганду гомосексуализма и педофилии. Педерасты в шоке. Кандидат-единоросс: «Я вам всем головы оторву!» Питерский бизнесмен и кандидат в депутаты от «Единой России» Максим Долгополов снова стал фигурантом скандальной истории. Члены избиркома №28 Приморского района Санкт-Петербурга обратились с заявлением в прокуратуру: единоросс ворвался в помещение вместе с охранниками, кричал матом и угрожал несогласным с ним оторвать голову. Ранее охрана Долгополова сломала на протестном митинге пенсионеру руку это видео обошло весь интернет. Стояние «наших» на ВВЦ Участникам намечающегося в Москве «зимнего Селигера» с 4 по 6 декабря, оказывается прибавится обязанностей. Кроме того, что молодняку со всех регионов России придется стоять с плакатиками в центре Москвы (как уже писал вчера «МК»), им еще доверят и проведение экзит-поллов. За все это организаторы обещают мастер-классы преподавателей Селигера, ночевку в спальных мешках в одном из павильонов ВВЦ, ну и покормят, конечно. И хотя поначалу говорилось, что за все заплатит Росмолодежь, сейчас организаторы утверждают — ни копейки бюджетных денег потрачено не будет, все профинансируют спонсоры. КПРФ и «Единая Россия» больше не скрывают, что они — одна команда Первое впечатление от теледебатов КПРФ и «Единой России» - Зюганов сдулся. Нельзя политику такого опыта с таким треском проигрывать никому не известному Неверову. Второе впечатление — это был договорный матч. Тёмное место Где мы? Ответов два, и оба правильные. Первый — мы в известном месте. (Посмотрите на глобус.) Второй ответ — мы в 2011 году. Почему Эмомали Неумолим? “Честность в политике — результат силы. Лицемерие — результат слабости”, — сказал когда-то вождь мирового пролетариата Владимир Ленин. Следовать рецептам Ильича — гробить собственную страну. Но слова Ленина идеально описывают нынешнее состояние российско-таджикских отношений. Резвость, с которой наша власть бросилась защищать летчиков, взятых в заложники режимом Рахмона, заслуживает восхищения. Но вот не окажутся ли контрпродуктивными методы, которыми это делается? Не избавиться от тролля без гражданского контроля Такая ехидная и смешная картинка художника Алексея Меринова красовалась на открытке организаторов программы «Гражданин-наблюдатель», организаторы которой по сути провозгласили свое намерение серьезно поконтролировать предстоящие выборные действа 4 декабря (плюс недоверие официальным институтам), о чем и сообщили на состоявшейся пресс-конференции в Доме журналистов.