 Президенту подрезали крылья Дмитрий Медведев на заседании Совбеза по авиастроению пожаловался на президентский борт “Ту-214”. Он шумит и вибрирует, и вообще у него сломалась стойка шасси. Президент недоволен не только своим самолетом, но и всей отечественной авиацией. Триумф на Пушкинской, пшик на Триумфальной В пятницу “Стратегия 31” даже не раздвоилась, а растроилась. Разрешенный митинг Людмилы Алексеевой и Ко на Пушкинской площади собрал, по оценкам милиции, 200 человек. Несанкционированная акция Лимонова на Триумфальной привлекла от 50 до 60 участников. Точки в тандеме расставлены У знаменитой желтой “Лады Калины” появился соперник. Мало того что пилотный образец “прохоровского” “Ё-мобиля” Владимир Путин испытал в своей резиденции, но и отправился на нем в президентские “Горки” на заседание Совета безопасности. Президентский развод В четверг в своей резиденции в “Горках” Дмитрий Медведев провел трудную встречу с генпрокурором Юрием Чайкой и начальником Следственного комитета Александром Бастрыкиным. Посвящена она была урегулированию конфликта этих силовых ведомств. Загадка Мусы Кусы Неожиданное появление в Великобритании министра иностранных дел Ливии Мусы Кусы вызвало в Лондоне бурю эмоций. В Риге скончался партизан Василий Кононов Советский партизан Василий Кононов, проигравший в Европейском суде по правам человека дело против Латвии, скончался минувшей ночью в Риге. Но адвокат Кононова заявил, что будет оспаривать судебное решение, несмотря на смерть истца. “Тандем” поспорил из-за налогов Российский премьер в четверг довольно-таки жестко ответил главе государства, предложившему снизить налоги для бизнеса. Перед этим президент вторгся в путинскую область интересов, “помирив” силовиков. Наблюдатели теряются в догадках, что это - раскол в “тандеме” или согласованные предвыборные маневры? Борис Немцов "зажег" в Петербурге В четверг вечером на Мытнинской улице в Петербурге была окончательно остановлена колонна оппозиционеров, участвовавших в акции «Стратегия 31». Перед тем, как митинговать, Немцов презентовал соратникам свой доклад с красноречивым названием «Путин. Коррупция».