 Как фальсифицируют фальсификации Сколько было разговоров о множестве нарушений на прошлых парламентских и президентских выборах? Речь шла о тысячах, если не о десятках тысяч — а в избиркомы всех уровней поступило в общей сложности не более трех сотен заявлений. Герцог воюет с “ветряными мельницами” Герцог Эдинбургский знаменит в Соединенном Королевстве не только тем, что является супругом королевы Елизаветы, но и тем, что может иногда сказать что-нибудь такое, от чего ахнет вся страна. Недавно его высочество снова отличился. Сергей Миронов: “Надо отменить законы, которые служат не народу, а крупному капиталу” У “МК” есть традиция: читатели могут вызвать на телефонную прямую линию любого интересующего их человека. На этот раз аудитория захотела пообщаться с одним из самых популярных российских политиков — Сергеем Мироновым. Он отвечал на телефонные звонки 2 часа... Медведев отказал сербам в гражданстве РФ Десятки тысяч сербов, желающих найти заступника от косоваров в лице Москвы, российского гражданства так и не получат. Прошение, поданное ими, Дмитрий Медведев рассмотрел — и решил отказать. Об этом сообщил официальный представитель МИД Александр Лукашевич. Глава государства объяснил «от ворот поворот» противоречиями нашим законам. Однако в отказе прослеживаются и политические мотивы. Россия лишь в шаге от Нигера В этом году Россия так усиленно боролась с коррупцией, что почти вырвалась из общества соседей — африканских стран. Мы поднялись со дна рейтинга, где находятся самые коррумпированные государства, на 11 позиций и заняли 143-е место из 183-х. Раздумья генерала Национал-патриотические партии и союзы выбрали единым кандидатом в президенты лидера Военно-державного союза России и главу Академии геополитических наук Леонида Ивашова. Генерал, правда, согласие на собрании 1 декабря так и не дал. Тандем обратился к “нейтралам” Последнее ударное мероприятие перед днем голосования провели 1 декабря Дмитрий Медведев и Владимир Путин. На территории технопарка Digital October тандем встретился со своими сторонниками. Гонка на выбывание 1 декабря председатель избирательной комиссии Московской области Ирек Вильданов подвел итоги готовности Подмосковья к выборам депутатов в Государственную и областную Думу 4 декабря. В этот день будут работать 3369 избирательных участков, в которых свои голоса смогут отдать все желающие: от бомжей до космонавтов на орбите. Утка по-тайски Новость о якобы задержанном в Таиланде и позже отпущенном из-за бездействия российских дипломатов суперрейдере оказалась всего лишь газетной «уткой». Таким образом следователи, ведущие скандальное дело тяжело больной Натальи Гулевич, пытались облегчить себе работу. “У кандидата Бибилова точно не было ни одной жалобы” Противостояние на улицах Цхинвала продолжается, а корреспондент «МК» пообщался с теми, кто по определению оценивает ситуацию беспристрастно и отстраненно. По словам международных наблюдателей из организации по наблюдению за выборами CIS-EMO, выборы в Южной Осетии проходили удивительно спокойно. Уходящая натура Тихо и пусто в последние предвыборные дни в здании на Охотном Ряду. Депутаты, которые в выборах участвуют, — “в поле”, из последних сил окучивают избирателей. Депутаты, которые в выборах не участвуют, тоже заглядывают редко: разве что разобрать бумаги и подготовить кабинет к сдаче. Явлинский пойдет в президенты Григорий Явлинский будет участвовать в президентских выборах. Об этом сообщил председатель партии «Яблоко» Сергей Митрохин. Самые счастливые выборы Так называемые парламентские так называемые выборы, которые у нас намечены на предстоящее воскресенье, станут одним из самых счастливых событий российской политики за много лет. Обрадуются практически все. Если друг оказался вдруг председателем Высшего арбитражного суда Г-н президент, утратили веру в человечество? Или — в одного, но очень важного человека? Почему я пойду/не пойду голосовать Для тех, кого волнует политическое будущее России, вопрос “Что делать 4 декабря?” — один из главных в эти дни. Согласно последним прогнозам социологов, прийти на участки собираются около 58% избирателей. При этом 10% из них еще точно не определились, за кого голосовать. Ария московского гостя В четверг должны были начаться переговоры между сторонниками кандидата в президенты Аллы Джиоевой и представителем администрации президента РФ, который прибыл в Цхинвал. Тем временем лидеры оппозиции опять призвали своих сторонников идти к зданию правительства. Наша коррумпированная Раша Несмотря на громкие инициативы власти, Россия продолжает оставаться в числе мировых лидеров по уровню коррупции, стабильно занимая место среди слаборазвитых стран Африки. Не отстают от нас и соседи по СНГ.