 Минфин покупает своим сотрудникам Audi по 8 млн. рублей После публикации скандально известного блогера Алексея Навального, министр финансов Дагестана отменил заказ на покупку бронированного Audi A8L за 8,5 млн рублей. Судье назначили защитников Судье Александру Замашнюку, председательствующему на процессе по делу об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой, предоставлена охрана. Буту создали невегетарианские условия Федеральный судья по округу Манхэттен, Шира Шейндлин, перенесла начало судебного процесса над российским предпринимателем Виктором Бутом на 11 октября. Убейтесь об скалу Подпольная организация “Черные ястребы” заявила о начале борьбы с террористическим подпольем. Чем подтвердила свою ангажированность... За любовь к Кадырову дадут компьютер В Чечне Рамзана Кадырова решили сделать героем студенческих сочинений. Здесь собираются объявить литературный конкурс на лучший опус о главе республики под эгидой “Герой нашего времени. Лидер и патриот”. В Москве подняли зеленое знамя В пятницу на Мосфильмовской улице у посольства Ливии в Москве активисты молодежных организаций провели пикет в поддержку Муамара Каддафи. Нобелевскую премию — медсестре Каддафи! Когда Дмитрий Медведев пришел к власти (не побоюсь этого слова), некоторые въедливые наблюдатели обратили внимание, что третий демократически избранный Президент РФ как-то слишком многим похож на последнего российского императора Николая II. Подрывники Вдруг откуда ни возьмись появился… призыв. Называется “Открытое обращение представителей общественности против информационного подрыва доверия к судебной системе Российской Федерации”. Там всякие умные рассуждения, благие пожелания и 55 подписей. Региональные избиркомы к выборам готовы Вчера председатели региональных избиркомов отчитались о готовности к единому дню голосования 13 марта перед членами ЦИК РФ. На заседании в режиме видео-конференции обсудили не только формальные вещи — эфирное время и открепительные листы, но и нерадивых кандидатов. Правда оказалось, что данные об инцидентах, связанных с предвыборной борьбой, в Москве и регионах различаются. С кем и против кого «Война»? «МК» нашел по электронной почте главного медиа-художника «Войны» знаменитого фольклориста Алексея Плуцера-Сарно, скрывающегося от преследований сначала в Эстонии, потом в Украине, потом… Стал известен заказчик убийства Старовойтовой Более десяти лет следователи пытались выяснить, кому было необходимо устранить депутата Галину Старовойтову. И вот заговорил отбывающий 20-летнее наказание организатор этого убийства Юрий Колчин. Он показал, что убийство заказал экс-депутат ЛДПР Михаил Глущенко - его имя не раз фигурировало в СМИ в качестве предполагаемого заказчика. Сын Мубарака принял яд, когда пришли за его миллионами Инцидент имел место в Каире после того, как правоохранительные органы попытались конфисковать миллионы Гамаля Мубарака, хранившиеся на иностранных банковских счетах. Сын экс-президента Египта принял яд, от смерти его спасло вмешательство врачей. Новая работа премьера Программная речь Дмитрия Медведева заставила экспертов задуматься о том, какая судьба ждет главу правительства. Журналисты даже подыскали для Путина престижную работу за границей.