 Кризис бьет по премьерам Греческий премьер Георгиос Папандреу, чьи высказывания на прошлой неделе стоили многим седых волос, подал в отставку. Это произошло через два дня после того, как парламент Эллады выразил вотум доверия правительству. Премьер-министр тогда заявил о начале формирования коалиционного правительства, представляющего широкий спектр политических сил. Гулливер снизошел до лилипутов В России стартовал агитационный период думской кампании. На телеканалах начинаются предвыборные дебаты, в которых впервые примет участие партия власти. Правда, Дмитрия Медведева, который возглавил список “ЕР”, среди дебатирующих не будет. Скорее всего не увидим мы и такого блестящего полемиста, как Борис Грызлов. Всего же партия власти намерена задействовать в дебатах на федеральном уровне 36 человек. Должников прижмут декларациями Должники сами помогут судебным приставам искать припрятанное от кредиторов добро: внесенный в Госдуму законопроект обяжет их сдавать подробные декларации об имуществе. “Единая Россия” слилась с Мосгоризбиркомом На недавней встрече с журналистами “МК” глава ЦИК Владимир Чуров объяснял, как важно, чтобы избиркомы во время думской кампании хранили нейтралитет: “Мы, члены избирательных комиссий всех уровней, 4 декабря будем очень внимательно следить за цветами своей собственной одежды. Военные станут в три раза богаче Собрав в Кремле руководство Минобороны, президент сообщил о подписании долгожданного закона “О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат”. Теперь наши Вооруженные силы, основательно подпитанные деньгами, будут куда более профессиональными, надеется Дмитрий Медведев. ШОСткая посадка в Петербурге В понедельник в Петербурге прошло заседание Совета глав правительств Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). Россию — в последний раз на обозримый период — представлял премьер Владимир Путин. Усмирение Смирновых Сын президента Приднестровской Молдавской Республики Игоря Смирнова может быть доставлен на допрос в Следственный комитет РФ насильно. Об этом сообщил официальный представитель СК Владимир Маркин. Очевидно, что таким образом Кремль усиливает давление на несговорчивого приднестровского лидера, который отказывается следовать указаниям из администрации президента РФ. «Русский марш», бессмысленный и беспощадный Редкий случай: совпали наши настроения с европейскими. У нас на улицах кричат: «Хватит кормить Кавказ!» А в Германии и других северных странах континента звучит: «Хватит кормить Грецию!» Но на лозунгах сходство и заканчивается. Активистки FEMEN показали грудь Папе Римскому. ВИДЕО Активистки украинского движения FEMEN завершили тур протеста по Италии. Напоследок одна из активисток оголилась прямо во время мессы на площади Святого Петра. "Машину времени" "трахнули без предупреждения". ВИДЕО Андрею Макаревичу пришлось давать объяснения по поводу того, что именно произошло на концерте "Машины времени" в Кемерово. Напомним, во время выступления группы на сцену вышел человек и сообщил, что концерт проходит при поддержке партии "Единая Россия" и Общероссийского народного фронта. Это вызвало возмущение зрителей, которые начали громко свистеть и требовать возврата денег за билеты. Головокружение от успехов Российское правительство накануне отчиталось перед главой государства об успехах во внешнеполитической деятельности. Если верить официальным документам, картина рисуется просто прекрасная, если послушать экспертов - не очень. Греки договорились Политические лидеры Греции в ночь на понедельник уступили европейскому ультиматуму и договорились совместно выводить страну из кризиса, сформировав коалиционное правительство. Первоочередной задачей нового кабинета будет спасти Грецию от немедленного дефолта и обеспечить международные кредиты, после чего страну ждут выборы. Уже известно, что премьер Йоргос Папандреу уйдет в отставку, но имя его преемника пока не согласовано. Российская "шпионка" добралась и до Германии Высокопоставленного сотрудника министерства иностранных дел Германии заподозрили в близости с российской шпионкой Катей Затуливетер, который познакомился с ней в апреле 2010 года.