 Участки станут именными Глава Центризбиркома Владимир Чуров оптимистично констатировал, что у нас в стране “настоящая демократия, никого не водят строем”, и предложил сделать избирательные участки в местах “с воинскими традициями” именными: как пароходы. Медведев верен красной шапочке Вчера Дмитрий Медведев и Владимир Путин посмотрели горнолыжные соревнования в Сочи и покатались сами. Дацик боится Россию до смерти Постановление городского суда Осло (Норвегия) об экстрадиции Вячеслава Дацика, известного также как Рыжий Тарзан, в Россию обжаловано в апелляционном суде, дело может дойти до Верховного суда Норвегии, сообщил адвокат Дацика Фритьоф Фейдт. Запад как западня Какую бы партию мы ни строили — все равно получается КПСС. Как выяснилось, этот “принцип Черномырдина” относится не только к российским номенклатурщикам, но и к нашим же демократам. Бут меняет защиту Согласно заявлению супруги российского бизнесмена, обвиняемый в США в нелегальной торговле оружием Виктор Бут окончательно решил отказаться от услуг государственного адвоката и обратиться к услугам частных юристов. Грузия объединяется с Японией Грузия и Япония объединяются против России на почве территориальных претензий. Путин стал горой при жизни Одна из горных вершин Тянь-Шаня в Киргизии теперь будет носить имя Владимира Путина. Александр II или Петр I? Вряд ли кого-то надо убеждать в том, что Великая реформа Александра II, о начале которой было объявлено 19 февраля 1861 года (по старому стилю) — одна из самых светлых страниц российской истории. Хотя… Оппозиция пошла по этапу В четверг начался и в тот же день завершился суд по делу Василия Парфенкова. Оппозиционер был среди тех, кто посмел после президентских выборов усомниться в безоговорочной победе Александра Лукашенко. Приговор оказался жестким — 4 года строгого режима! Своры в законе Очередной раунд первого со времени отделения Следственного комитета России от Генпрокуратуры открытого противостояния между этими двумя ведомствами состоялся в пятницу. Михалков больше не "помигает"? Режиссера Никиту Михалкова, якобы, лишат привилегии в виде спецсигналов. Решение должно быть озвучено уже сегодня, причем отмечается, что в случае, если мигалка конфискована так и не будет, адвокат-истец, поднявший вопрос о правомерности использования режиссером спецсигналов, продолжит борьбу в суде. Обыск в «Интеко» инициировал Жириновский. ВИДЕО Уголовное дело о хищении у Банка Москвы 13 млрд рублей было заведено по заявлению Владимира Жириновского. Он просил проверить сведения, изложенные в СМИ, о мошенничестве структур, связанных с Юрием Лужковым. У Березовского забрали чужие яхты Правоохранительные органы Франции арестовали две яхты, принадлежащие беглому российскому олигарху Борису Березовскому, сообщает Генпрокуратура РФ. Это не мои яхты, утверждает в свою очередь Березовский. Безоружный барон Российский “оружейный барон” Виктр Бут отказался от услуг государственного адвоката, поскольку тот не слишком верит в его невиновность. Теперь он ищет частных защитников.