 Полковника в суде не ждут Ливийские повстанцы заняли Триполи. Казалось бы, победа — чего же боле? Но совсем иного мнения придерживаются их западные покровители. Впереди планеты всей — Николя Саркози, застрельщик кампании против Каддафи. Работать в избиркомах станет выгодно Центризбирком объявил, какая сумма будет выделена на организацию выборов в Госдуму: 7,1 млрд. рублей. Это в два раза больше, чем в прошлую думскую кампанию. Президентов встретили арбузами Срок пребывания 201-й российской военной базы в Таджикистане может быть продлен на 49 лет. Подготовить соответствующее соглашение министерствам обороны 2 сентября поручили Дмитрий Медведев и Эмомали Рахмон по итогам переговоров в Душанбе. Лебедь послал "ЕдРо" Депутат Госдумы Алексей Лебедь, брат легендарного генерала Александра Лебедя, неожиданно объявил о выходе из "Единой России". Он объяснил это тем, что просто хочет жить по совести и иметь право высказывать собственное мнение. Напоследок Лебедь прочел бунтарские стихи Галанскова. Обнародован черный список высокопоставленных российских чиновников Это первый публичный список чиновников, ответственных за срыв важных проектов. Составила его комиссия по внедрению информтехнологий. Теперь россияне узнают, кто виноват... Товарищ Сталин против блогера Навального В России появился новый борец с коррупцией, который может составить конкуренцию знаменитому блогеру Алексею Навальному. Им стал товарищ Сталин.