 Под “Дождем” Телеканал “Дождь”, вещающий в основном в Интернете, впервые по-настоящему попал в центр внимания, когда его генеральный директор Наталья Синдеева убрала из эфира стихотворение из цикла “Поэт и гражданин”. В нем Михаил Ефремов, читая сочиненные Дмитрием Быковым строчки, по мнению Синдеевой, перешел на личные оскорбления человека, который ей симпатичен, то есть Дмитрия Медведева. Не успели критики как следует зализать раны, нанесенные их самолюбию руководством канала, который они уже успели за глаза записать себе в союзники в борьбе с тандемом, как случился новый удар. Первый итог “Сколково” — телефон Медведева Бренд “Сколково” недостаточно раскручен, возмущен Дмитрий Медведев: только 40% россиян слышали название иннограда и всего лишь 15% знают, зачем он вообще нужен. “Сколково” — не междусобойчик”, — настаивал президент на заседании о судьбе российской “Силиконовой долины”. Он также упомянул о том, что был бы не прочь стать преподавателем, в частности, в иннограде после завершения государственной части карьеры. Засада для Асада В воскресенье сирийскими силами правопорядка были убиты еще четыре человека, многие были ранены. Инцидент произошел в городе Джебла, недалеко от Латакии, на северо-западе страны. По данным правозащитников, убито было не менее 13 человек. Голиковой за врачей обидно Татьяна Голикова, ведомство которой в последнее время то и дело критикуется, все-таки ответила на вопросы по "делам насущным". В частности, она заявила, что в ситуации со смертью депутата Головизнина точка еще не поставлена. А вот критику Рошаля и своих подчиненных Голикова явно восприняла болезненно. Кто мы на свадьбе принца Уильяма? Грядущая свадьба принца Уильяма и Кейт Мидлтон — редкое исключение из этого правила. Если смотреть со стороны, то по крайней мере часть человечества погружается в состояние то ли крайней экзальтации, то ли просто чистого безумия. Кажется, еще немного, и ажиотаж вокруг свадьбы по своему размаху превзойдет дианоманию, бушевавшую в мире в 80-е и 90-е. Венгрия сменила название Новая конституция, принятая 18 апреля Госсобранием Венгрии, заменит ныне действующий основной закон страны, датированный еще 1949 годом. В соответствии с новой конституцией, которая вступит в силу с 1 января 2012 года, Венгрия перестает быть Венгерской Республикой и будет просто Венгрией. Принятие новой конституции инициировала правящая правоцентристская партия "Фидес" (Венгерский гражданский союз), которая вместе с союзниками имеет более двух третей мест в парламенте. Навальный заглянул в конверты министров Блогер Алексей Навальный заявил, что чиновники в официальных декларациях указывают лишь 10% своих доходов. По его словам, остальные 90% они получают в конвертах, причем не от каких-то взяткодателей, а от одного из государственных банков. Если верить Навальному, человек на уровне министра получает черным налом минимум 70 тысяч долларов ежемесячно. Навальный посчитал зарплаты чиновников Скандально известный блогер и политик Алексей Навальный дал обширное интервью The New Times. Он рассказал о том, как в России будет свергнута власть, о своих планах на выборы-2012, о проекте "РосПил" и еще много о чем. В том числе и о том, какими суммами оперируют чиновники в своих налоговых декларациях. Ливия: диалог или продолжение войны? Cтрашные по своей силе взрывы сотрясли Триполи. Первые две ракеты (или бомбы) вывели из строя ливийское телевидение. Вторые две попали в административные здания в районе Баб Аль Азизия в центральной части столицы страны, где находится резиденция Муаммара Каддафи. Охота продолжается! «Закрыть все ядерные объекты!» В воскресенье по Токио прошла многочисленная демонстрация – почти пять тысяч человек вышли на улицы. Такого количества людей, сполоченных одной идеей протеста, наверное уже несколько лет не было в этой спокойной и до недавнего времени благополучной стране. «Фукусима» – теперь это стало для японцев синонимом страха и скорби. «Мерседесы» для джигитов Чеченская республика объявила тендер на новый автопарк для своего МВД с начальной ценой контракта в 113 млн рублей. Каддафи сделали бездомным Новый авиаудар по владениям полковника Каддафи оставил его без резиденции и ранил десятки человек. Однако сам ливийский лидер, судя по всему, цел и невредим.