 Мученик революции Муамар Каддафи произнес пламенную речь перед сторонниками. Он заявил, что беспорядки устраивает обкуренная молодежь, сам он никуда не уйдет, готов умереть на своей земле и призвал граждан выходить на улицы и наводить порядок. В то же время он пообещал народу «новую жизнь». Навальный победил в споре о коррупции в «Единой России» Адвокат и известный блогер Навальный обменялись с депутатом-единороссом Евгением Федоровым жесткими обвинениями в эфире «ФинамФМ». Навальный уличает партию власти и лично Федорова в коррупции, а депутат считает, что блогер - иностранный агент. Ближний Восток и норы террористов На совещании с членами НАК Дмитрий Медведев заявил, что сценарий, разыгрываемый сейчас в арабских странах, готовился и для России. Возможный распад стран на Ближнем Востоке будет угрозой на долгие десятилетия. А своих террористов президент предложил добивать в норах. Ливийские офицеры призвали свергнуть Каддафи Продолжают поступать сообщения о применении авиации в столице Ливии. Старший сын Каддафи заверяет, что ВВС бомбят не демонстрантов, а гарнизоны, перешедшие на сторону оппозиции. Между тем высокопоставленные военные призвали свергнуть Муаммара Каддафи.