 Невидимые миру слезы В субботу мы, находящиеся в Триполи журналисты, видели последствия ракетных ударов по Ливийскому телецентру. Дом, которому 80 лет, который пережил и итальянскую оккупацию, и немецкие бомбежки, но не устоял перед натовской ракетой. Детский центр творчества, библиотека, засыпанные каким-то странным серым порошком, обгоревшие страницы книг… Пусто место свято не бывает Усама понес заслуженное наказание. И с этим не поспоришь. Но насколько реальная фигура — не созданный масс-медиа и масс-культурой образ — Усамы бен Ладена была опасна, это сложный вопрос. Превратившийся в полумиф, полуживой-полумертвый беглец, прятавшийся в Пакистане, какую роль он играл в последние годы? И кто придет на смену Усаме? Как убивали Усаму В 11.30 по вашингтонскому времени на американских телевизорах появился президент Соединенных Штатов Барак Обама. Он сделал следующее заявление: “Сегодня я могу сообщить американскому народу и всему миру, что Соединенные Штаты провели операцию, в результате которой был убит Усама бен Ладен, лидер “Аль-Каиды”... Почему бен Ладен жив Вряд ли Барак Обама с особым почтением относится к празднику 1 мая. Но в этот день он сделал себе воистину царский подарок. Гений зла, неуловимый Усама бен Ладен, внезапно был отправлен в мир иной. Но вот стал ли от этого наш мир более безопасным местом? Идет ли речь всего лишь о гибели одной личности? Куда катится “Яблоко”? “Яблоко” сгнило”. Это слова уважаемого политолога Игоря Бунина. В подобном ключе высказываются и многие другие эксперты. Да и без них видно: что-то непонятное происходит с одной из старейших партий страны. Она активна в пределах своего роскошного офиса на Пятницкой, а за его пределами почти не видна. Уничтожен Усама бен Ладен В десятую годовщину терактов 9/11 американские военные провели спецоперацию, результатом которой стало уничтожение "террориста №1" Усамы бен Ладена. Он участвовал практически во всех войнах мусульманского мира 80-90-х годов, предоставляя странам своих "бойцов"-моджахедов. На его счету тысячи жизней, именно он в 2001 году устроил крупнейший в мире теракт в Нью-Йорке, атаковав "башни-близнецы".