 Деградация оппозиции — это деградация власти Я лично завидую нашим бравым лидерам, твердо верящим, что все, что сделано, было правильным. Завидую их наивной вере в себя, но понимаю и то, что эта вера подпитывается народными представлениями о власти. Что и требовалось показать Триумфально переизбраться на новый пятилетний срок должен был в воскресенье президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. Официальная Астана пыталась придать выборному действу характер увлекательной гонки. Но все, естественно, всё знали заранее. Предвыборный ультиматум президента “Перечень поручений по осуществлению первоочередных мер, направленных на улучшение условий инвестиционного климата в России” в субботу был опубликован на сайте Президента РФ. “Несогласных” прикрыли игорным бизнесом Законопроект, вносящий поправки в Уголовный кодекс, внес в субботу в Госдуму президент Дмитрий Медведев. Причем в один документ разработчики умудрились запихнуть две разнонаправленные вещи. Особенности национальной войны Когда мы говорим “гражданская война”, перед нашим взором возникают батальные картины схваток Севера с Югом в Соединенных Штатах, братоубийственная бойня в послеоктябрьской России, сражения полчищ Мао Цзэдуна и гоминьдановских полчищ Чан Кайши. США прекращают воевать в Ливии Уже вчера с кораблей  ВМС США по территории Ливии не было выпущено ни одной ракеты. Сегодня прекратят вылеты истребители. Возможно такое решение связано с большими тратами. США уже заплатили за ливийскую компанию более полумиллиарда долларов.