 В праймериз замешаны носки Около 40% губернаторов не будут возглавлять списки “ЕР” на выборах в Госдуму. Об этом сообщил секретарь президиума генсовета “Единой России” Сергей Неверов. Во главе региональных списков встанут действующие депутаты ГД, а кое-где и члены правительства. Национальная идея в мягком месте Рамзан Кадыров, глава Чеченской Республики, в четверг предложил России национальную идею. Она, по его мнению, такова: консолидация представителей различных национальностей и вероисповеданий, проживающих в стране. Стриптиз ради Медведева Тенденция раздеваться во имя политики набирает обороты. 4 августа сторонницы Дмитрия Медведева захватили Новопушкинский сквер. «Пиво или мы» — гласила надпись на их майках. В обмен на алкоголь девушки снимали с себя предметы одежды... Жан Рафаилов: “Жизни россиян в Лондоне реально не позавидуешь!” Это не опечатка: в ЛОНДОНЕ. Говорят, в него записались около 10 тысяч человек. “МК” поговорил с руководителем этой то ли организации, то ли клуба, бизнесменом и владельцем газеты “Лондонский курьер” Жаном Рафаиловым. Фронт с люрексом Благая весть пришла из Лондона: там с офисом на Пикадилли создано отделение Общероссийского народного фронта. Членов уже — 10 000 человек. Вступили русская школа «Росинка» из Оксфорда, православный приход в Бирмингеме, футбольный клуб «Спартанс»... О «Челси» пока известий нет, но не суть — список и без того большой. Заговор правых, или кто виноват? До Белковского, т.е. меня, порой доходит медленно, как до жирафа. Но большое счастье, что все-таки доходит, рано или поздно. В общем, я раскрыл заговор. Дальше читайте внимательно. Россиян подсадят на пятилетний план В случае победы на выборах, «Единая Россия» вернет стране пятилетки. Об этом на заседании партийных клубов сообщил идеолог Андрей Исаев. И предложил для обсуждения свой проект первого пятилетнего плана. Он предполагает достижение 5 целей и победу над 5 врагами. Ненужная правда майора Матвеева “Нужно быть шизофреником, чтобы так бороться с коррупцией в армии”, — сказал кто-то насчет экс-майора внутренних войск Игоря Матвеева, который в скандальном видеообращении рассказал о гастарбайтерах, незаконно работавших на территории воинской части, и собачьих консервах, которыми заменили украденную тушенку. Эта фраза как нельзя лучше подходит к ситуации, в которой оказался майор — на скамью подсудимых посадили самого разоблачителя. Террор без границ Западные аналитики составили рейтинг самых опасных стран мира с точки зрения террористической угрозы. Результаты заставляют задуматься - Россия вошла в группу стран с наихудшим положением дел.