 Чего только в Греции нет О том, что «в Греции все есть» в четверг узнали не только знатоки российского кинематографа. Столько всего от Греции не ожидал ни Евросоюз, ни Большая двадцатка. Националистам готовят кабинеты 4 ноября радикальные националисты проведут в Москве “Русский марш”, а умеренные в лице представителей Конгресса русских общин (КРО) и его основателя Дмитрия Рогозина — “круглый стол” с “Единой Россией”. Будут обсуждать межнациональные отношения. Рогозин сообщил “МК”, что предложит партии власти крупный проект, связанный с защитой соотечественников за рубежом. Тот факт, что “круглый стол” намечен на 4 ноября, День народного единства, не случаен. Борьбу с коррупцией поручат блогерам Большинство граждан России... поддерживают бытовую коррупцию. Таковы данные Института психологии РАН, включенные в антикоррупционный доклад Общественной палаты. По опросам, проведенным самой ОП на сайте, 58% россиян считают, что за последний год мздоимство и кумовство укрепились. Щекотка для бюрократа Два события (одно случившееся, другое — нет) снова заставляют писать о том, о чем писать уже нет сил. Кто вы, доктор Бут? В моем пионерском детстве все мы горячо сочувствовали осужденному в США за двойное убийство индейцу Леонарду Пелтиеру. А сейчас американский суд признал виновным по всем пунктам нашего соотечественника Виктора Бута. Высочайшее бессилие Г-н президент, на днях вы встречались в Сколково с молодыми учёными и, услышав жалобу на важную силовую структуру, вышли из себя:

— Знаете, когда я слышу разговоры про таможню, мне иногда тяжело сдержаться. Просто, ей-богу, хочется взять микрофон и как запустить в стенку... 50 плюс — пенсия минус? Никогда не поздно начать все сначала. И тем более никогда не поздно получать удовольствие от жизни, уверяли оптимисты, выступавшие на открытии I Международного форума, посвященного людям зрелого и старшего возраста, с говорящим названием “50 плюс”, который 3 ноября завершил свою работу в Экспоцентре на Красной Пресне. Олигарх отвечать устал Процесс “Березовский против Абрамовича” по-прежнему вызывает огромный интерес в Лондоне. Число журналистов практически не уменьшается. Все ждут каких-то невероятных откровений и сенсаций. Вся первая половина дня была посвящена подробностям, связанным с залоговым аукционом по продаже “Сибнефти”. По словам Абрамовича, в первые годы “Сибнефть” не приносила никакой прибыли. Однако адвокат показал ему документ, из которого следовало, что сотни миллионов долларов зарабатывались за пределами “Сибнефти”, а прибыль уводилась в принадлежащие Абрамовичу трейдинговые компании. Позже эта практика прекратилась. Секрет идеального галстука В разгар избирательной кампании председатель Центризбиркома Владимир Чуров нашел время, чтобы прийти в гости в “МК”. По традиции пришел не с пустыми руками, а с подарками. На этот раз Владимир Евгеньевич подарил нам 2 автомобиля (в рамочках — собственные фотоработы), набор значков с призывом прийти на выборы и 3 тома федеральных законов. Путин вновь пришел на концерт фонда "Федерация" Российский премьер появился на благотворительном концерте фонда "Федерация". Акция проходила под названием: "Пацаны, вам это не нужно". Мероприятие посвящалось борьбе с наркотиками. В этот раз петь и играть глава правительства не стал, ограничившись лишь речью о вреде наркомании. Напомним, прошлогодний концерт фонда увенчался громким скандалом... Английские вклады олигархов Процесс, идущий в Высоком суде Лондона, может внести свою лепту не только в британскую казну, но и язык Шекспира. Первый после Обамы Премьер-министр России Владимир Путин занял второе место в рейтинге самых влиятельных людей мира по версии журнала Forbes. Дмитрий Медведев отстал от него почти на шестьдесят позиций. Присяжные вынесли Буту обвинительный приговор Еще во вторник федеральный прокурор Брендан Макгвайр, представлявший обвинение на процессе Виктора Бута в Нью-Йорке, заявил, что "это дело несложное". Через день 12 присяжных как бы в подтверждение оценки Макгвайра вынесли единогласный вердикт по делу Бута: его признали виновным по всем четырем пунктам, инкриминированным ему прокуратурой. Россиянину грозит от 25 лет до пожизненного.