 Вместо гражданского общества — ГРОБ Ровно 20 лет назад, 26 февраля 1991 года, перед гостиницей “Москва” прошла впечатляющая манифестация “В защиту гласности”. Она была ответом на закрытие месяцем раньше телепрограммы “Взгляд”. Дума не доверила Чурову выборы Госдума объявила имена своих представителей в новом составе Центризбиркома. Среди них нет действующего председателя ЦИК. Ливия слухами полнится Гражданской войной назвал в своем “Твиттере” президент Венесуэлы Уго Чавес ливийские события. А венесуэльский министр иностранных дел Николас Мадуро заявил, что США готовят почву для вторжения в Ливию с целью получения ее нефтяных запасов… Эвакуированные вернулись в СССР Вчера в 10.45 в “Домодедово” приземлился “Ил-76” МЧС России, который доставил в Москву из Ливии 59 российских и иностранных граждан. Полицейских куют кувалдой На следующей неделе вся страна с замиранием сердца будет следить за волшебным превращением хамоватых и опасных милиционеров в приветливых и внимательных полицейских. Инструментом преображения должна стать переаттестация всех работников ОВД. Пилот Качиньского спорил с главой ВВС перед полетом Телеканал TVN24 распространил сенсационные кадры ссоры командира экипажа самолета польского президента Протасюка и главкома ВВС Бласика. По данным СМИ, пилот не хотел лететь в Смоленск, а начальник на этом настаивал. Саакашвили: "Грузия представляет нулевую угрозу Олимпиаде в Сочи" Михаил Саакашвили заверил журналистов, что Грузия не угрожает проведению Олимпийских игр в Сочи. Также он не исключил, что Грузия и Россия снова могут "стать друзьями". Телевизор вляпался Данилкин утверждает, что все сделал правильно и честно. А если говорят, будто кто-то его заставил или кто-то за него писал, — так это неправда. Малыш на миллион Возмутивший Дмитрия Медведева случай, когда высокопоставленный кремлевский чиновник вымогал миллион долларов в ходе конкурса на закупку томографов, расследован и вскоре будет рассмотрен судом. Виновник во всем раскаивается, просит о снисхождении и может отделаться условным сроком. Каддафи готов к самоубийству В Ливии идет гражданская война. Против оппозиции брошены вертолеты и зенитные установки. Но сил у режима остается все меньше. Очевидцы видели сына Каддафи Заифа аль-Араба среди оппозиционеров в Бенгази. США заверяют, что не причастны к событиям в Африке.