 Как Ленин победил чупа-чупса Редким по нынешним временам ударным трудом отметили коммунисты Башкирии приближающуюся очередную годовщину великого октября. В светлый (или, может быть, темный?) день праздника хэллоуин вождь мирового пролетариата Владимир Ленин не только вновь появился в Уфе в виде памятника, но и попутно одержал победу над символом капитализма чупа-чупсом. “Одно письмо за три месяца” Близкие белорусских политзаключенных бьют в колокола — прессинг в колониях значительно усилился. Политикам в застенках создают невыносимые условия пребывания. Намек простой: напиши на имя Лукашенко прошение о помиловании, таким образом признав свою вину, а его легитимность, — и страдания закончатся. Америка зажала деньги Скандал с принятием Палестины в Организацию Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) вполне ожидаемо получил продолжение: Соединенные Штаты прекратили финансирование этой ооновской структуры. Москва валит Смирнова при помощи ОПГ Организованная пиар-группа (ОПГ) обезврежена приднестровскими спецслужбами. По утверждению местного телевидения, целью «черных пиарщиков» была дискредитация одного из кандидатов в президенты непризнанной республики. Москва уже не скрывает, что не хочет больше видеть во главе Приднестровья Игоря Смирнова. Граждан научат наблюдать за выборами Общественная кампания по наблюдению за выборами “Гражданин — наблюдатель” стартует в ближайшее время по стране. Контроль за ходом дня голосования намерены осуществлять известнейшие правозащитные и общественные организации. Обучиться наблюдению за выборами и принять участие в кампании могут все, кто пожелает, включая представителей СМИ. Скончалась мать Хиллари Клинтон Мать госсекретаря США Хиллари Клинтон Дороти Родэм скончалась в ночь на вторник в окружении родных и близких. Об этом сообщается в официальном заявлении семьи Клинтон. Нерушимый блок членов и беспартийных В минувшее воскресенье состоялась жеребьевка, определившая, в какой последовательности в бюллетенях для тайного голосования будут стоять названия политических партий, партий, списком баллотирующихся в Мособлдуму. Их всего пять. Черномырдина увековечат в степи 2 ноября в селе Черный Отрог будет заложен первый камень в фундамент историко-мемориального музея Виктора Черномырдина. Финансировать строительство взялся “Газпром”, создателем которого и был Виктор Степанович, а губернатор Оренбургской области Юрий Берг надеется, что новостройка сделает степной поселок туристической Меккой. В здание площадью 7200 кв. м переедет остававшийся нетронутым кабинет экс-премьера в Белом доме, там же разместятся коллекции Виктора Степановича — оружие, живопись и уникальные автомобили. Гадание на галстуке Благодаря визиту Дмитрия Медведева в Барнаул дружинники узнали, что их частично приравняют к полицейским, а транспортники — что им не поздоровится, если по поводу вывоза вагонов с углем губернаторы продолжат звонить президенту и премьеру. Большой Триумфальный бренд В советские времена по радио шла передача «Опять двадцать пять». Это была юмористическая передача — двадцать пять минут здорового смеха и шуток. Число 25 запоминалось и поднимало настроение, потому что ты понимал: «в урочный день, в урочный час» начнется что-то привычное, приятное, радующее душу. Голикова полечила Думу Министр здравоохранения Татьяна Голикова не кандидат в депутаты, но свое вчерашнее выступление перед Госдумой она построила в духе предвыборных отчетов партии власти перед избирателями: о хорошем — много, о проблемах — по возможности ничего. Без кадров не решить ничего Политологи решили подвести некоторые итоги слов и дел нового лидера списка «Единой России», президента Дмитрия Медведева, связав его деятельность за предыдущие четыре года со встречами и выступлениями последних двух недель. Кант одолел Манаса Новый президент Киргизии Алмазбек Атамбаев начал с места в карьер. Он заявил, что контракт с США о размещении в стране военной базы “Манас” продлеваться не будет. “В прошлом году я предупреждал сотрудников посольства США, что в 2014 году в соответствии со своими обязательствами США должны вывести базу”, — заявил Атамбаев журналистам во вторник. Ситуацию “МК” прокомментировал киргизский политолог Марат Казакбаев. Лужков: Путин будет эффективнее Медведева В интервью русской службе "Би-би-си" экс-мэр Москвы заявил, что Дмитрий Медведев в отличие от Владимира Путина категорически не приемлет инакомыслия. Премьер, по мнению Юрия Лужкова, проявляет большую терпимость к критике по сравнению с президентом. Молчаливый миллиардер заговорил Этого дня ждали не только те, кто по разным причинам внимательно следит за проходящим в Лондоне процессом «Березовский против Абрамовича». Ждали его и многие люди в России и за ее пределами – им было интересно, как и о чем будет говорить «самый молчаливый миллиардер» на перекрестном допросе. Те же и серый кардинал Последний рейтинг наиболее влиятельных россиян, составленный отечественными политологами, не принес с собой сенсаций, но по-новому расставил акценты.