 Помирит ли Санта сенаторов? Никогда еще на вашингтонском Капитолии партийные стычки не носили столь ожесточенный характер, как в наши дни. Недаром записные остряки утверждают, что ныне в Конгрессе США заседают не демократы и республиканцы, а собаки и кошки. Забыты хорошие манеры, этикет, цивилизованность. Победа русского без оружия Объявлено об окончании сбора подписей за русский язык как второй государственный в Латвии — собрали около 180 тысяч при необходимых 155 тысячах. Осетины протестуют палатками Ситуация в Южной Осетии заходит в тупик. Представитель Кремля — начальник Управления по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами Администрации Президента РФ Сергей Винокуров тщетно пытался развести противоборствующие стороны по углам. Козак поддержал закон о штрафах за пропаганду гомосексуализма По словам Козака, над таким же законом стоит подумать и на федеральном уровне, а во всех цивилизованных странах законы, защищающие детей от педофилов, уже приняты. «Горячая линия» для избирателей Если вы стали свидетелем нарушений на избирательных участках или столкнулись с нестандартными ситуациями, связанными с голосованием — звоните и пишите... Шевчук сравнил Россию с Северной Кореей: все не так уж плохо Рок-музыкант, лидер группы "ДДТ" Юрий Шевчук накануне дал пресс-конференцию в Екатеринбурге в связи с предстоящей презентацией нового альбома "Иначе" и одноименной концертной программы. Музыкант просил не говорить о политике, однако назвал страну, которая хуже России. Молчаливые люди с юридическим образованием Президент России подписал закон "О службе в органах внутренних дел", который завершает пакет законов о реформировании российской полиции, регламентирует порядок прохождения службы и социальной защиты полицейских. Новые защитники порядка получат образование и потеряют возможность критиковать начальство. Правда глаза не режет. ВИДЕО "Единая Россия", получившая с подачи Алексея Навального прозвище "партия жуликов и воров", решила, что спорить с этим утверждением бессмысленно. В своем новом предвыборном ролике "ЕР" призывает избирателей не обращать внимание на такие мелочи.