 Лавров считает, что Сирию будут бомбить МИД России тревожат действия наших европейских партнеров в Сирии, но это не мешает договоренностям о безвизовых поездках россиян в Европу, которые могут быть достигнуты уже в декабре. Путин сравнил КВН с КПСС Премьер-министр Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин решили поддержать Клуб веселых и находчивых, даровав ему здание и выделив субсидии. «Домом» КВН будет кинотеатр «Гавана» площадью 7 тыс. квадратных метров. Этим известием чиновники обрадовали Александра Маслякова на встрече в Белом доме. Уголовный кодекс аврально поправили 17 ноября работающая в авральном, предвыборном режиме Госдума приняла сразу несколько законопроектов, вносящих изменения в Уголовный кодекс. Дамаску предъявили ультиматум Лига арабских государств продолжает давить на Сирию. Причем делает это, уже приостановив членство этой страны в организации. Встретившиеся в столице Марокко главы МИД стран Арабской лиги выдвинули Дамаску ультиматум. Генштаб готовится к ядерной войне Эта неделя ознаменовалась массовыми отчетами Минобороны перед общественностью о трехлетних итогах реформы и состоянии дел в армии. Безальтернативная Россия В один и тот же день — понедельник, 14 ноября — в разных точках Земли было объявлено о присуждении новых важных премий. Проникшая в Кремль пенсионерка оказалась блогером В четверг в Кремле Дмитрий Медведев и Владимир Путин узнали, о чем говорят бабушки в социальных сетях. А пожилые граждане, пришедшие на встречу, в свою очередь выяснили, сколько фильмов хранит компьютер Медведева и кто мешал Путину менять колесо на машине в начале 1990-х. Неугодники “Единой России” “Понимаете, хорошо бы вот, вы же такие хорошие, такие психологи, такие влиятельные... ну там прихожанам намекнуть, что голосовать надо за “Единую Россию” — такие слова услышали священнослужители, которых позвали на совещание в районную администрацию в Волгоградской области. Пилоты предрекают России серию авиакатастроф Произошедший в четверг в России переход на новую систему организации воздушного движения, которой так хвалятся авиачиновники, посеял в летном составе настроения, близкие к панике. По словам летчиков, нововведение было абсолютно не подготовлено и, в результате, может грозить чрезвычайными ситуациями в небе и даже авиакатастрофами. Дешевый парламент И вновь облом. Уже в который раз нашей горячо любимой родине не удалось догнать и перегнать Америку. По подсчетам американского Центра ответственной политики, из 535 членов Конгресса США 250 человек являются долларовыми миллионерами. А вот из 616 почтенных членов нашего Федерального собрания счастливыми обладателями соответствующего количества зеленых бумажек себя признают лишь несколько десятков человек. Сечин продешевил с часами В Ставропольском крае началось строительство Барсучовской малой ГЭС. Казалось бы, что тут такого? На самом деле, интересно то, как оно началось. Так, заместитель председателя правительства России Игорь Сечин, председатель правления РУСГИДРО Евгений Дод и губернатор Ставропольского края Валерий Гаевский на церемонии закладки первого кубометра бетона «в соответствии с давней традицией российских энергетиков» бросили в свежий бетон свои наручные часы. Генштаб увидел ядерную угрозу. Совсем рядом Глава Генштаба ВС России Николай Макаров выступил в четверг в Общественной палате с рядом довольно громких заявлений. Генерал рассказал о перевооружении и вероятности ядерного конфликта у границ России. Родственник главы Ингушетии обобрал селян на 5 млн рублей Минувшим летом в село Долаково приехал некий Руслан, который представился двоюродным братом главы республики, собрал с легковерных селян порядка 5 млн рублей и исчез. Юнус-Бек Евкуров родственника признал и пообещал вскоре его изловить, а пока велел в назидание наивным жителям Ингушетии показывать фильмы про Остапа Бендера. Брошюру ЛДПР проверят на экстремизм Рабочая группа Центризбиркома по информационным спорам решила проверить на экстремизм программную брошюру ЛДПР "Новая национальная политика России", которую на днях представил лидер партийной фракции в Госдуме Игорь Лебедев.