 Тандем выступит уже после выборов Послание президента Федеральному Собранию может состояться после выборов в Госдуму. По информации «МК», окончательное решение должно быть принято 21 ноября. После думской кампании состоится и другое событие — прямая линия Владимира Путина с гражданами, сообщил «МК» пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков. Америка становится ближе Пока Россия пытается уже много лет договориться с Евросоюзом об отмене визового режима, американцы проявили настоящую прыткость. Нет, визы для граждан США и РФ останутся — но зато многократные, и выдавать их будут на три года. Кто сдал младшего Каддафи? У новых ливийских властей — новый повод для ликования. Арестован сын полковника Каддафи — Сейф-аль-Ислам. Ждет ли его расправа со стороны соотечественников-победителей или же его отдадут на милость Международному уголовному суду? Вид плененного Сейфа-аль-Ислама мало походил на привычный гламурный облик «наследного принца» Джамахирии.