 Кремлевский реставратор возглавит Косово Новым президентом Республики Косово, почти три года назад объявившей о своей независимости от Сербии, может стать албанский миллиардер Беджет Иса Паколли. Революция пошла на экспорт Едва ли египетская оппозиция, начинавшая несколько недель назад антиправительственные выступления, могла надеяться на столь бурный резонанс в мире. Путин лечит без рук Половина москвичей не удовлетворена медпомощью, заявил вчера Владимир Путин, посещая Первую градскую больницу. Там же премьер узнал, почему пациенты лежат в коридорах, хотя места хватает всем. И даже вылечил одну из женщин одним своим присутствием. Воцирковление Известная балерина и общественный деятель, заслуженная артистка РФ Анастасия Юрьевна Волочкова становится все ближе к статусу лидера нашей духовной оппозиции. На днях она весьма жестко высказалась по поводу коррупции и лицемерия. Зачем Михалкову мигалка? Вчера Общественная палата попыталась провести очередную атаку на мигалки. Итогом слушаний на тему “Правовое неравенство на дорогах” должна была стать резолюция, которую раздали заранее. Президенту показали занятость Вчера Дмитрий Медведев лично проверил, как выходит из кризиса рынок труда ближнего Подмосковья. Нефть, кровь, власть Невероятный политический скандал продолжается. Но кто-то старательно поворачивает его в бытовую сторону, в светскую хронику. Сукины дети Свердловские менты устраивают содомитские пляски, дальневосточные таможенники нагишом купаются в декларациях, бурятский федеральный судья облизывает бутылку водки… ДПНИ осталось без Тора Лидер московского отделения ДПНИ Владимир Тор официально заявил о своем выходе из Национального совета движения. Причиной этому стало то, что план по спасению организации не подошел руководству. Министр поехал размораживать отношения Во время своего первого официального визита в Великобританию министр иностранных дел России Сергей Лавров выступил на открытии Российской недели бизнеса в Лондонской школе экономики, провел переговоры со своим британским коллегой о состоянии российско-британских отношений и обсудил с премьер-министром Дэвидом Кэмероном его предстоящее посещение Москвы. Ребята, не Москва ль за ними? Буквально накануне в эфире телеканала “Подмосковье” губернатор Московской области Борис Громов заявил, что застройка государственного исторического музея-заповедника “Бородино” остановлена и продолжаться не будет. Новая власть в древнем Египте То, что произошло в последнее время в Египте, приковывает к себе внимание не только из-за проблем с отдыхом на Красном море или из-за судеб авторитарной власти. Каспаров выиграл грузинское "Кто хочет стать миллионером?" Визит в Грузию для известного шахматиста и оппозиционного политика прошел весьма продуктивно. Гарри Каспаров выиграл телевизионное шоу - аналог российской передачи "Кто хочет стать миллионером?". Добычей Каспарова стали около 11 тысяч долларов в грузинской валюте. Берлускони будут судить за растление Видимо, Сильвио Берлусокни все же придется ответить за свою чрезмерную любвеобильность перед законом. 74-летний политик предстанет перед судом по обвинению в сексуальной связи с несовершеннолетней танцовщицей из Марокко, уже известной в прессе под именем Руби, а также в попытке скрыть эту связь от правосудия. Первое заседание пройдет 6 апреля. Глава КС поддержал экспертизу по делам Ходорковского и Магнитского Председатель Конституционного суда Велерий Зорькин заявил в ответ на обращение президиума Совета судей, что экспертную оценку законности решений по самым резонансным делам провести можно. Среди таковых дело Ходорковского-Лебедева, а также дело о гибели Сергея Магнитского. Кремлевский строитель вместо торговца органами Хашим Тачи, замаравший себя причастностью к похищениям людей и торговле органами, уступает место не менее сомнительной фигуре, хорошо известной в Кремле.