 Чиновники не дадут наркотикам испортиться Как сообщили “МК” в аппарате Белого дома, сегодня до начала процесса можно уничтожать только спиртсодержащую продукцию, а также пришедшую в негодность и относящуюся к скоропортящимся товарам. Лишние слова  в “деле Немцова” В конце января общественный совет при ГУВД г. Москвы создал комиссию по изучению ситуации, возникшей 31 декабря 2010 года, при проведении митинга на Триумфальной площади. Антигосударственная тайна Вчера депутаты Госдумы обсуждали, как побороть терроризм. На Охотный Ряд пришли руководители ФСБ, МВД, СК, Минтранса и Генпрокуратуры, которых позвали на ковер после взрыва в “Домодедово”. Обсуждение проходило в закрытом для прессы режиме. Декларация прав недочеловека Ответственность за теракт в “Домодедово” взял на себя так называемый верховный амир “Имарата Кавказ” Доку Умаров. Отпуск нон грата Президент Белоруссии, которому запрещен въезд в Евросоюз, проведет отпуск в Сочи. Это первый отдых Лукашенко после декабрьских выборов. В главной российской здравнице Батька появился еще 5 февраля и пробудет там до конца недели. Средняя взятка в Москве — полмиллиона Не прошло и месяца с появления нового самостоятельного Следственного комитета России, а небольшие изменения по сравнению с предшествующей структурой видны невооруженным глазом. “Мне очень жаль уезжать из России” Люк Хардинг: “Я очень жалею, что моя московская командировка так неожиданно и непонятно оборвалась. За годы работы в вашей стране я проникся симпатией к России и ее народу, приобрел там много хороших и добрых друзей”. Что хотят, то и выдворяют Московского корреспондента газеты британских интеллектуалов “Гардиан” Люка Хардинга в демонстративно грубой форме депортировали из российской столицы. Полицейское  государство Совпало так, что лучше не придумаешь. Вчера официально опубликован закон “О полиции”. Его накануне подписал президент, ура! Это долгожданный миг, когда с проклятым прошлым покончено; менты-насильники, менты-грабители, менты-убийцы — всем им конец. Виски лучше, чем водка? В политическом плане детство у меня было невеселое. Вырос в рейнландской деревне, где практически все были католиками. И практически все голосовали за консервативный ХДС (Христианско-демократический союз). “Яблоко” снимают с выборов 13 марта в регионах пройдет очередной единый день голосования. И политические кампании уже начали ознаменовываться скандалами. Иеромонах не станет мэром Сенсацией стало сообщение, что иеромонах Антоний (Бутин) из Успенской Тетеринской пустыни претендует на роль главы древнего города Нерехта Костромской области. Ассанжу мешает “злобная феминистка” Стокгольмский прокурор, добивающийся экстрадиции Джулиана Ассанжа в Швецию, — “злобная радикальная феминистка”, которая относится с предубеждением к основателю сайта WikiLeaks. Динозавры грязных технологий В России начинается избирательный марафон. 13 марта во многих регионах — единый день голосования, но это еще цветочки по сравнению с грядущими декабрьскими выборами в Госдуму. А там и до президентских рукой подать… Спор о Курилах: русский ответ на японскую пулю 7 февраля в день северных территорий в посольство РФ в Токио пришел конверт с пулей и требованием вернуть Курилы. Москва ответила жестко: суверенитет РФ в отношении Курильских островов "ни сегодня, ни завтра не подлежит никакому пересмотру". "Мафиозное государство" не пустило "журналиста-разоблачителя" Британского журналиста остановили на паспортном контроле по прилету из Лондона. Сотрудник службы безопасности аэропорта заявил Люку Хардингу, что "Россия для него закрыта". Официально причины не называются. Редакция газеты The Guardian связывает высылку журналиста с его материалом о "мафиозном государстве Путина", основанном на секретной переписке скандального сайта WikiLeaks. Великая склеротическая армада Намерение российских властей вложить огромные деньги в переоснащение армии, а также в поддержание "оборонки" вызывают у западных наблюдателей саркастическую усмешку - чиновники и высшие армейские чины точно будут в выигрыше. Долетался космонавт Руководитель Роскосмоса Анатолий Перминов, скорее всего, лишится своего высокого поста. Серия неудачных запусков спутников переполнила чашу терпения российского руководства.