 Безвыходность Тимошенко Юлии Тимошенко, томящейся в застенках Лукьяновской тюрьмы, по-прежнему отказывают во встрече с личным врачом. Экс-премьер уже две недели не встает с постели из-за проблем со спиной. Её дочери Евгении отказывают в свидании. Зато следователей Налоговой администрации в камеру, где мучается от боли оппозиционный политик, пускают в любое время. Штраф в 2000 рублей за незаконную агитацию посчитали насмешкой В  конце октября  Интернет облетала скандальная  видеозапись. На ней  сити-менеджер Ижевска  Денис Агашин агитировал ветеранов голосовать за «Единую Россию», обещая им денежное вознаграждение за правильное голосование. И вот  суд вынес вердикт главе — штраф в 2000 рублей. Оппозиционеры посчитали это наказание насмешкой и настаивают на привлечении Агашина к уголовной ответственности. Об этом МК рассказал известный блоггер, журналист Андрей Коновал. Ультиматум США Ирану: реальность или газетная сенсация? После доклада МАГАТЭ, опубликованного 8 ноября, тема конфронтации с Ираном вновь оказалась в центре внимания мировых СМИ. И пока политики отмалчиваются и анализируют возможное развитие ситуации, журналисты домысливают за них возможное развитие событий. Так израильская газета «Едиот Ахронот» накануне визита министра обороны Израиля Эхуда Барака в Северную Америку позволила себе небольшую сенсацию. По информации, которой якобы располагают обозреватели этого издания, правительство США по тайным каналам передало руководству Ирана своеобразный ультиматум. Его смысл сводится к тому, что если Иран до весны не свернет программу по созданию ядерного оружия, то президент Барка Обама больше не будет сдерживать Израиль от атаки на иранские военные базы. Таджикская погрешность Обстановка вокруг массовой высылки мигрантов-таджиков из России продолжает нагнетаться. Миграционная служба Таджикистана отправляет в Москву специальную комиссию, перед которой поставлена задача решить вопрос с российскими коллегами на месте и полюбовно. Между тем выяснилось, что ФМС далеко не так сильно лютует, как сообщалось первоначально. Матвиенко о графе “против всех” в избирательных бюллетенях Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко: «Кто-то считает, что если будет существовать эта графа, то избирательная процедура будет более демократичной. Это не так. Эта графа не панацея... Россияне не нуждаются в возврате этой графы». Белоруссия оказалась равна России В пятницу в Москве состоялось очередное объединение Евразии. Лидеры России, Казахстана и Белоруссии задекларировали Евразийскую экономическую интеграцию — то есть путь к экономическому союзу. Американских “оккупантов” разогнали Два месяца уже продолжаются акции “Оккупируй Уолл-стрит” — и по этому случаю движение провело в Нью-Йорке сразу несколько демонстраций, в которых приняли участие не менее 30 тысяч человек. Не обошлось без столкновений с полицией. Правоохранительные органы задержали более 200 человек. Долой стыд В двадцатых годах в нашей советской стране было популярно движение «Долой стыд». Его сторонники считали: гражданину первой в мире страны рабочих и крестьян нечего скрывать от соотечественников. Поэтому на публике они предпочитали появляться исключительно в костюме Адама и Евы. По мере укрепления сталинизма это движение постепенно сошло на нет. Зато сейчас оно, похоже, вновь возродилось — уже в форме государственной политики. Россияне считают Путина "троечником" Россияне резко раскритиковали один из главных пунктов предвыборной программы премьера Владимира Путина. Они считают, что его правительство справилось с кризисом на "тройку". Причем ответственность за кризис наши соотечественники возложили на российские и американские власти. Кроме того, россияне ожидают нового кризиса. Нюрнберг-2 шагает по Европе 20 ноября неюбилейная, но достаточно громкая дата. 66 лет назад в Нюрнберге начался процесс над руководством фашистской Германии. Хорошо известно, как болезненно российское руководство реагирует на все, что связано с изучением Второй мировой войны. Эта болезненная реакция переносится и на историю Нюрнбергского процесса...