 Роман с рабочим классом Борис Грызлов давеча опустил людей умственного труда ниже плинтуса, заявив открыто и смело, что правящая партия совершенно ими не гордится. “Гордостью для нас является человек труда, а не офисный планктон”, — сказал он, представляя президенту Медведеву рабочих-партийцев, которых привезли на первомайскую встречу с Дмитрием Анатольевичем. Доходы депутатов проверит спецкомиссия Президент Дмитрий Медведев предложил принять законопроект, который ограничит банковскую тайну и превратит декларации депутатов в средство политической борьбы. У Путина — свой театр “У меня свой театр, мне тоже хватает представлений”, — поделился премьер-министр РФ Владимир Путин вчера на видеосовещании с регионами по вопросам строительства и реконструкции объектов культуры, которое прошло в здании Пензенского драмтеатра. В это время премьера уже ждали представители творческой интеллигенции. Лучший день оленевода и доярки Вчера в Кремле президент вручал госнаграды рабочим из самых разных отраслей — на таком уровне и в таком масштабе трудовых людей в современной России до сих пор не выделяли. А два ордена, врученные вчера Медведевым, и вовсе советские. Медведев не хочет сажать интернет-халявщиков Почти три часа Дмитрий Медведев общался сегодня с «братьями по духу» - Интернет-сообществом. На встречу, которая проходила в московской библиотеке для молодежи, были приглашены известные сетевые деятели Drugoi, Dolbo*b (который, из-за нецензурности ника в списке значился под настоящим именем Антон Носик), руководство соцсетей и другие. Особенно долго дискутировали на тему авторского права: ДАМ уверил, что нарушителей сажать не будут. Оборонку спасут по-советски Проигрыш Россией крупнейшего оружейного тендера, возможно, подстегнет создание структуры, напоминающей по функциям Министерство оборонной промышленности. Причем не исключено, что это будет сделано уже в мае. Примечательно, что, по некоторым данным, на место руководителя такой структуры прочили Владимира Поповкина, "Отек верхней части заднего бедра" Чем дальше, тем больше суд над оппозиционерами в Минске напоминает фарс. Ни одного прямого доказательства вины в беспорядках молодых активистов и экс-кандидата в президенты Андрея Санникова до сих пор не получено. Триполи снова бомбили 29 апреля. В отеле «Риксос», где остановилось большинство корреспондентов, звенели стекла. Сегодня ночью авиация НАТО снова бомбила Триполи. Около 23 часов два оглушительных взрыва раздались в районе административных зданий в центре Триполи. Это НАТО продолжает охоту на лидера Джамахирии. Есть погибшие и раненые. Митрохин готовится стать политическим заключенным Ростовские яблочники выпустили листовку с карикатурой, где в логотипе «Единой России» вместо медведя изображена крыса. В ответ «Единороссы» обратились в прокуратуру. По их мнению, авторы карикатуры попадают под статью о разжигании национальной и иной ненависти. Медведев решил лично заняться лечением наркоманов Возможно в России появится первое заболевание, за которое будут наказывать: Президент дал указание к 25 июня проработать вопрос о введении ответственности за систематическое употребление наркотиков. То есть заболевание “наркомания” может стать подсудным. А вдогон пошло поручение подумать о возможности применять к задержанным наказание в виде принудительного лечения. Защитники пациентов просят расформировать Минздрав Одна из самых известных правозащитных организаций — «Лига защитников пациентов» — направила обращение к президенту Медведеву и премьеру Путину с предложением радикально (то есть, полностью) обновить состав Минздравсоцразвития. Поводом послужил недавний скандал с известным доктором Леонидом Рошалем, на которого Минздрав пожаловался Путину за критику. Медведев сменил главу Роскосмоса После ряда катастроф в конце прошлого начале этого года, включая потерю трех спутников ГЛОНАСС,  эксперты заговорили о скорой отставке главы Роскомоса Анатолия Перминова. На эту должность прочили многих чиновников, в том числе и первого замминистра обороны Владимира Поповкина, который ранее командовал Космическими войсками. В пятницу отставка состоялась. Президент Медведев назначил главой космического ведомства именно Поповкина. Вместо себя Быков послал Путину едкие стихи Сегодня Путин прибудет в Пензу, где проведет совещание по вопросам строительства и реконструкции объектов культуры и встретится с деятелями театра и кино. Правда, не всем удастся поговорить с премьером: на встречу не позвали Юрия Шевчука, а Дмитрий Быков и Михаил Ефремов, авторы сатирического проекта "Поэт и гражданин", сами проигнорировали приглашение, заявив, что у них "не нашлось времени". Впрочем, Быков это опроверг и написал Путину речь в стихах.