 Цхинвальский гамбит 13 ноября в Южной Осетии прошли выборы президента. Это первые выборы главы государства после официального признания его независимости Москвой. На высший пост в республике претендовали 11 кандидатов. “Гавайские” и “питерские” Саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) открылся в столице Гавайев Гонолулу. Дмитрий Медведев органично вписался в обстановку: прогулялся по городу в гавайской рубашке. “Валдай” принял желаемое за действительное Для встречи с “Валдайским клубом” Путин выбрал конноспортивный клуб под Красногорском, где, кстати, содержатся несколько лошадей, подаренных Дмитрию Медведеву в ходе различных международных мероприятий. Как рассказал “МК” владелец заведения, ВВП собирал здесь гостей не раз — кроме “общества” чистокровных лошадей здесь имеется большой ресторан. Резидент приласкал агентуру Путин встретился с членами Валдайского клуба. Они ждали его в конюшне. Он опоздал всего на два часа, и они успели познакомиться и с лошадью Путина, и с ветеринаром лошади Путина. Ждала и пресса — целая туча журналистов маялась от скуки. Если у вас друга нет… “La festa è finita!” То есть “праздник закончился”. Американцы употребили бы известное выражение “game over”, а французы, как в казино, “les jeux sont faits”. Целая эпоха уходит в учебники истории. Чао, Сильвио! Любвеобильный и итальянский премьер Сильвио Берлускони, занимавший этот пост в течение последних 3,5 лет, в субботу вечером подал в отставку, которая стала результатом политического кризиса, возникшего на фоне серьезных финансово-экономических трудностей, переживаемых страной.