 Обратная сторона бен Ладена С исторической точки зрения ликвидация бен Ладена — это прорыв в развитии человечества. Но не потому, что американцы его убили. А потому, что они его убили в прямом эфире. Потому что правящая команда страны в реальном времени следила за тем, что происходит, и все видела в точности так, как видят спецназовцы. Ливийцы выдержат На войне свои законы. Привыкаешь к руинам жилых домов, к следам боев, сгоревшим машинам. Привыкаешь к гулу самолетов в небе над Триполи. Но задаешь вопрос: “Почему не бомбят?” В городе нет военных объектов. Тогда зачем летают? Скорее, не за чем, а за кем. Ждут информацию, что “объект Икс” находится в таком-то доме. Мир не увидит Усаму Несмотря на то что согласно результатам опроса, проведенного CNN, более половины американцев высказались за обнародование фотографий, подтверждающих гибель Усамы бен Ладена, в Белом доме решили все-таки этого не делать. Убийство мифа Последние годы мир боролся с терроризмом. Удивительно неудобный враг: его поймать — не поймаешь, уничтожить — не уничтожишь, а неприятностей доставляет массу. Беременным дали объяснения “МК” накануне писал о внесенном в Госдуму законопроекте, который наводил на такого рода подозрения. Все хорошо, что хорошо кончается, но эта история еще раз наглядно продемонстрировала проблемы в отношениях общества и власти. Загадочная арматура Ну вот дошло дело и до поэта. 5 мая во Фрунзенском суде Минска начался процесс против экс-кандидатов в президенты Владимира Некляева, Виталия Рымашевского, а также членов их избирательных штабов. Еще одного кандидата в главы государства Андрея Санникова судят уже пятый день. Эх, раз, еще раз! Казалось бы, президент в неуемном движении. Да и премьер подтверждает свой имидж “я — трудоголик”, а ощущение непонятности не уходит. Сдвоенная власть — явление непредсказуемое, а потому коварное. Власть, какой бы она ни была — авторитарной, диктатурной, либеральной, консервативной, — не любит возражений. И политическая система тут ни при чем. Сергей Миронов: «Мне самому дико интересно, чем кончится» Спикер СФ дал интервью «МК» сразу после известия о начале процедуры отзыва с поста Спикер и держава Российская политическая элита застыла в ожидании. Или, вернее, не так: те немногие слуги народа, кто не покинул страну на майские праздники, усиленно занимаются гаданием. Отдаст ли Владимир Путин на съедение своим товарищам по партии спикера Совета Федерации Сергея Миронова? Или, наоборот, не скажет ли ВВП своей партии “Медведь”: “Лапы прочь от моего старого соратника Миронова”? Танковое сражение Минобороны с оборонкой 9 мая по Красной площади в парадном строю пройдет колонна новых российских танков Т-90, и диктор наверняка расскажет нам об их уникальных боевых характеристиках. При этом он, конечно, умолчит о том скандале, который разразился из-за этих машин в Минобороны. Голикова станет предвыборной жертвой? В российской прессе циркулируют слухи о возможной отставке главы Минздравсоцразвития Татьяны Голиковой и назначении ее послом в Грецию. Ожидается, что об отставке будет объявлено на внеплановой пресс-конференции президента Дмитрия Медведева, которая состоится 18 мая. Торговец жизнью Прокуратура Южного округа Нью-Йорка согласилась не использовать в своем обвинении российскому предпринимателю Виктору Буту придуманный газетчиками ярлык «торговец смертью». Пока это единственная уступка правоохранительных органов США в скандальном деле россиянина. Звоночек из Питера Сергей Миронов, который уже почти десять лет возглавляет Совет Федерации, скоро может покинуть этот пост против своей воли. Об этом знает и Путин. Обама не явит бен Ладена народу Президент США Барак Обама принял решение не обнародовать фотографии убитого американскими спецназовцами «террориста №1» и не предъявлять, таким образом, вещественных доказательств кончины лидера «Аль-Каиды».