 Странное совпадение По странному совпадению, 12 апреля на проходящей в Страсбурге весенней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы были запланированы слушания по Белоруссии. Выключите пилу Не далее как 28 марта президент Медведев объявил, что “бюджетные ассигнования на госзакупки выделяются значительные, однако организация тендерной работы идет довольно сложно, далеко не всегда правильным образом”. В Киеве стартовали российско-украинские переговоры по газу Прямой выигрыш от вступления Украины в Таможенный союз с Россией, Белоруссией и Казахстаном составит 6,5-9 млрд. долларов в год, а ВВП будет прирастать на 1,5-2 процента. Все эти бонусы своему украинскому коллеге Николаю Азарову обещал премьер Владимир Путин, прилетевший в Киев. Украинскую же сторону прежде всего интересовал, разумеется, газ. Кто арестовал Гбагбо? Президент Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо, отказывавшийся после декабрьских выборов передать власть Алассану Уаттаре, был арестован 11 апреля в своей резиденции. Заботу о детях увязали с выборами Вчера министра образования пригласили на ковер в “Единую Россию”, на заседание ее Государственно-патриотического клуба. Медведев поговорил с небесами Освоение космоса остается приоритетом для России, и она будет направлять ресурсы на его освоение, пообещал президент Дмитрий Медведев во время разговора с членами экипажа Международной космической станции. Медведев разоткровенничался о Путине B преддверии своего визита в КНР Дмитрий Медведев пообщался с обозревателем Центрального китайского телевидения. Запись интервью состоялась еще 7 апреля. Темы были подняты различные, однако самое интересное российский президент приберег под конец разговора - в частности, он впервые обмолвился о расхождении во взглядах с Владимиром Путиным. Теракт! Кого назначат виновным? 11 апреля в дверь белорусского дома постучалась беда. Это страшно, когда в мирное время приходит похоронка. Взрыв на станции метро “Октябрьская” в Минске траурным эхом отозвался в сердцах миллионов. Убиты, покалечены десятки ни в чем не повинных людей. По предварительным данным, речь идет о полутора сотнях раненых и погибших.