 Он все-таки ушел Вице-президент Омар Сулейман сделал заявление о том, что Хосни Мубарак, занимавший пост главы государства без малого 30 лет, покинул свое президентское кресло. Контроль над вооруженными силами был передан республике. У т. н. «дворца Путина» задержан спецкор «Собеседника» Журналистка «Собеседника» Римма Ахмирова была задержана в пятницу на территории геленджикского поместья, которое в ряде СМИ упоминается как "дворец Путина". Узники союзника На самый высокий межгосударственный уровень вышло дело россиян Артема Бреуса и Ивана Гапонова. Власти Белоруссии, напомним, обвиняют их в участии в декабрьских беспорядках. Мубараку машут ботинками Хосни Мубарак фактически передал все реальные властные полномочия вице-президенту Омару Сулейману, оставив за собой лишь формальный президентский титул. Однако  речь Мубарака, из которой стало ясно, что он никуда не уйдет до сентября, привела людей в бешенство... Чиновников приравняют к банкирам Минэкономразвития предложило отменить уравниловку в распределении премий между госслужащими. Выплачивать чиновникам бонусы предлагается в зависимости от их результатов работы. Медведев против шайтанов В российских регионах должны быть созданы группы из представителей разных конфессий — с тем чтобы урегулировать конфликты на национальной почве. Такое поручение дал Дмитрий Медведев на вчерашнем заседании президиума Госсовета в Уфе. Суд превратился в анекдот Тверской районный суд признал законным административный арест сопредседателя московского отделения Партии народной свободы Ильи Яшина после согласованного митинга на Триумфальной площади 31 декабря. Топливо вытеснит иностранцев с подлодок Соответствующие изменения внесены в перечень объектов и организаций, куда приезжие из-за рубежа не будут быть приняты на работу. Мэрские презенты разрешили передаривать Градоначальники разработали общий для всех порядок передачи презентов, получаемых госслужащими на протокольных мероприятиях и в служебных командировках. Дефект внезапности И внезапно увидел, что транспортной милиции-то нет. То есть в аэропорту она нашлась, но как-то мало ее было. “Этого явно не хватает”, — внезапно понял и даже произнес эту мысль вслух глава государства. Судьи защищают приговор Ходорковскому Президиум Совета судей РФ обратился в Конституционный суд с просьбой оценить предложение провести независимую экспертизу резонансных уголовных дел, в частности — дела ЮКОСа. Мубарак из дома, оппозиция в пляс... После пятничной молитвы на площади Тахрир в Каире собрались несколько десятков тысяч человек - как противников, так и сторонников президента Мубарака. Его заявление о том, что в отставку до ближайших выборов он уходить не намерен, вызвало очередную волну протеста. Журналисты говорят, что в Каире возобновились беспорядки. А вот сам Мубарак с семьей из Каира улетел... якобы, отдыхать в Шарм-эль-Шейх... Медведеву не хватает милиционеров После "шухера" на Киевском вокзале аэропорт Внуково Дмитрий Медведев, можно сказать, пощадил. Вместе с главой МВД Рашидом Нургалиевым он оценил безопасность аэроузла и пришел к выводу, что милиционеров там тоже "не хватает". Нургалиев пообещал увеличить численный состав дежурных правоохранителей. Хосни Мубарак уйдет… В сентябре Больше пяти часов люди на площади Тахрир ждали, что Мубарак объявит об отставке по национальному телевидению.