 Коммунисты ничего не гарантируют Чем ближе выборы, тем громче звучит президентская тема. Вчера группа коммунистов внесла в Госдуму законопроект, который предлагает лишить бывших глав РФ неприкосновенности. “Медведи” защитят собак от человека “Единая Россия” всерьез озаботилась улучшением качества жизни фауны. Поскольку с правами человека в нашей стране уже все в порядке, планируется принять “Закон о правах животных”. Медведев объединит пролетариев Еще, казалось бы, совсем недавно человек, писавший в соответствующей графе анкеты “из семьи рабочих”, мог не беспокоиться за свое светлое будущее. Оппозиционер как приманка Белорусские власти смягчили обвинения еще четырем оппозиционерам. Журналистку Ирину Халип, активистов избирательных штабов Дмитрия Бондаренко, Сергея Марцелева и Павла Северинца теперь обвиняют в “организации действий, грубо нарушающих общественный порядок”. Попал под тандем Константин Затулин потерял должность зампреда думского Комитета по делам СНГ за поддержку противоречащей линии президента позиции премьера Путина по Ливии. Прецедент Украины 4 апреля в Киеве произошло событие, которого давно ждали и в которое не очень-то верили: очная ставка между экс-президентом Украины Леонидом Кучмой и бывшим сотрудником его охраны майором Николаем Мельниченко. Берлускони торгует Колизеем Сильвио Берлускони, похоже, мало остроты ощущений от тех судебных процессов, в которых он уже замешан. И вот представители профсоюза UIL (Итальянского Союза Труда, объединяющего почти 2 млн. работников) направили жалобу в прокуратуру Рима и в финансовую гвардию. Причиной стала продаже щедрым премьер-министром итальянского символа — Колизея. По мнению представителей профсоюза, подобная сделка является незаконной, так как по закону амфитеатр может находится лишь в собственности государства. Уаттара теснит Гбагбо Гражданская война в западноафриканском государстве Кот-д’Ивуар дошла до высшей точки кипения. В междоусобицу вмешались иностранные военные — французы и миротворцы ООН. Сами, без Усамы Ливийские джихадисты: “Мы надеемся управиться с нашими проблемами сами, без помощи Усамы бен Ладена. Если он вмешается, весь мир подымется против нас” Кровь на Аравийском полуострове В Йемене прокатилась очередная волна насилия. На этот раз местом противостояния правительственных сил и демонстрантов стал город Таиз. В результате жестких действий властей погибли как минимум 12 демонстрантов. Многие получили огнестрельные ранения различной степени тяжести. Глава "Банка Москвы" сбежал от следствия Следователи не успели предъявить обвинения главе "Банка Москвы" по статье "Мошенничество". СМИ сообщили, что Андрей Бородин спешно покинул столицу, опасаясь уголовного преследования. Однако сам он опроверг эту информацию, заявив, что лечится и вернется, когда выздоровеет. Обаму переизберут по-советски Действующий президент США выбрал неожиданный момент, чтобы заявить о начале борьбы за второй срок в Белом доме. Впрочем, нынешняя расстановка политических сил невольно заставляет вспомнить Советский Союз. Японцы не забыли про Курилы Постигшие Японию бедствия не смогли заставить власти этой страны позабыть о своих притязаниях на спорные Курильские острова. Москва в свою очередь не замедлила с жестким ответом.