 Абхазия теряет русских-3 В течение двух дней в Москве заседал Всемирный координационный совет российских соотечественников, проживающих за рубежом. Приключения в Хомсе Сотни протестующих, которые собрались в ночь на вторник в сирийском городе Хомс, в 100 милях к северу от Дамаска, были обстреляны полицией. Микки-Маус не пилит бабла Руководитель столичного Департамента внешнеэкономических и международных связей Сергей Черемин сказал так: “Для Москвы сегодня очень актуальная тема — создание современных рекреационно-досуговых зон — семейных, детских и просто развлекательных. Скорей бы кончилась война! Продолжение идущей в Ливии уже два месяца войны и бомбежек, а также морская “блокада”, установленная кораблями НАТО, ведут страну к пропасти гуманитарной катастрофы: инфраструктура страны разрушается, началась нехватка продовольствия и бензина. Взятки больше не гладки Вчера Госдума приняла во втором чтении президентский законопроект, который вводит для взяточников и взяткодателей кратные размеру мзды штрафы. Детей поделят по новым правилам Сказка о том, что российские колонии и тюрьмы под завязку забьют мужчинами и женщинами, которые не дают своим бывшим супругам общаться с ребенком, не стала былью. Медведи создали движение “Россия, вперед!” Общероссийское общественное движение участников модернизации “Россия, вперед!”, организованное при содействии членов партии “Единая Россия”, получило официальную регистрацию в Министерстве юстиции. Митинг раздора Обсуждение  в сети субботнего митинга Партии народной свободы, в которую входят четыре организации (Республиканская партия России, Российский народно-демократический союз, «Солидарность» и «Демократический выбор»)  обнажило давно назревшие в коалиции разногласия. Медведи бывают зелеными «Не так давно в «Единой России» шла нешуточная дискуссия: какие же все-таки они медведи — белые или бурые. Сегодня оказалось, что — зеленые. На совместном заседании партийных клубов и экологов решено объединить усилия и вместе пойти на выборы. Семь бед — один медведь “Единая Россия”, привыкшая поглядывать на оппонентов со снисходительностью первой красавицы, начинает осознавать: привлекательность ее в глазах “поклонников”-избирателей тускнеет. Обама обеднел Меньше, чем обычно, заработал за прошлый год денег президент Соединенных Штатов. Судите сами: годом раньше Барак Обама отрапортовал, что его с женой доход составил $5,5 млн. А в этом году президентская чета заявила “всего лишь” о $1,73 млн. На Кубе разрешили частную собственность на недвижимость Кубинские власти впервые после революции 1959 года разрешили гражданам покупать и продавать недвижимость. До этого исторического решения на Кубе, как ранее в СССР, можно было передавать недвижимость только по наследству или обменивать по весьма сложной официальной схеме, что делалось, как правило, за взятки. "Дело врача": Минздрав донес Путину на Рошаля Леонид Рошаль в глаза Путину и в присутствии покрасневшей Татьяны Голиковой сказал, что в Минздравсоцразвития нет «ни одного нормального, опытного организатора здравоохранения». Министерство ответило совсем по-детски: настрочило Путину кляузу на детского врача... Франция на земле Ливии Французские коммандос должны быть дислоцированы на территории Ливии, чтобы направлять налеты авиации. Иначе "кампания НАТО может захлебнуться", так как сейчас самолеты наносят удары практически вслепую, заявил председатель комитета по внешним связям Национальной ассамблеи Франции Аксель Понятовски. Бедный Обама Президент США Барак Обама и его супруга Мишель заработали в 2010-м 1,7 млн долларов - втрое меньше, чем в 2009 году. Американский лидер и его ближайший помощник накануне отчитались о своих доходах за минувший год. Сосули доходам не помеха Коммунальные скандалы, сопровождающие деятельность питерских властей, не помешали их представителям увеличить свои доходы. Валентина Матвиенко и ее команда отчитались о них накануне.