 Тандем виляет Путина и Медведева всё чаще спрашивают:

— Кто из вас пойдёт на выборы?

Это — вежливая форма вопроса. А грубая суть: “Ответьте, наконец, кто станет президентом России в марте 2012-го”. Свобода без слова Последние негосударственные газеты Белоруссии под угрозой закрытия. Министерство информации страны подало иск в Высший хозяйственный суд о прекращении выпуска изданий “Наша нива” и “Народная воля”. «Лучше бы они прислали нам спагетти» Жители ливийского города Тархуна и деревень на юго-западе от Триполи получили оружие для самообороны. Сегодня мирные жители вынуждены взять в руки оружие, чтобы дать отпор мятежникам с востока и их западным «защитникам» с неба. Сказка о личном мнении и двух богатырях Глеб Павловский, президент “Фонда эффективной политики”, отдален от Кремля. Отдален самым паскудным образом — он пришел в Кремль, а его пропуск не работает. Чуть позже появились сообщения, что администрация президента расторгает договор и с самим фондом. Невольная борьба Главный тренер сборной России по вольной борьбе Дзамболат Тедеев рассказал обозревателю “МК” Марине Перевозкиной, как он намерен бороться за власть в Южной Осетии. Путин прошел тест на курение Путин не курит: этот факт он доказал, дыхнув в специальную трубочку после своего выступления на Глобальной конференции по здоровому образу жизни. Именно “спортивного” премьера Путина генеральный директор Всемирной организации здравоохранения Маргарет Чен объявила примером для всех россиян. Члены ЦИК поссорились без Чурова Вчерашнее заседание Центризбиркома прошло без его главы Владимира Чурова (он находится в рабочей поездке в Южной Корее). Возможно, поэтому члены ЦИК бурно полемизировали друг с другом. “Кирпич, примите сердцем этот клич!” Вчера в подмосковной резиденции “Горки” президент Дмитрий Медведев встретился с активом “Единой России”. Впрочем, говорили не столько о партии, сколько о рабочих. Все-таки Первомай на носу. Обама выложил правду о себе «Сегодня я очень горжусь собой, потому что мне удалось добиться того, чего пока не удавалось никому, — так миллиардер Дональд Трамп, собирающийся в 2012 году побороться за президентское кресло, отреагировал на публикацию Белым домом копии свидетельства о рождении Барака Обамы». В Москве появились псевдо-FEMEN? В четверг информационные ленты «оккупировала» информация о том, что в самом центре Москвы прошла первая акция российского отделения скандально известного украинского движения FEMEN. Три девушки, облаченные в одно только нижнее белье, прошли по Кадашевской набережной, протестуя против военной операции в мятежной Ливии. Российский политический маршрут На минувшей неделе глава правительства Владимир Путин в очередной раз отчитался перед депутатами Государственной думы. Прошла неделя, а толки по этому поводу не умолкают до сих пор. Мол, не все прекрасно в нашем королевстве. Вроде что-то постоянно делаем, а все плохо живем. Путин поддержал Голикову в конфликте с Рошалем На конференции по здоровому образу жизни в Москве косвенно поддержал Минздрав после критики Леонида Рошаля, который изобличил чиновников в коррупции. По словам главы правительства, чиновники редко слышат благодарственные слова в свой адрес, все чаще становясь объектами критики. В то же время, в свой день рождения Рошаль не дождался поздравлений от Мрнздрава. Российские войска обзаведутся новым танком Минобороны России ведет разработку проекта нового модифицированного танка под названием "Армада". По словам бывшего первого замначальника Главного автобронетанкового управления генерала Юрия Коваленко, танк будет принят на вооружение к 2015 году и заменит последнюю разработку ведомства танк Т-95. Павловский - о своем отлучении от Кремля Президент Фонда эффективной политики Глеб Павловский объяснил причины своего "ухода" с поста советника администрации президента России. В интервью сразу нескольким изданиям он рассказал, что сейчас происходит в правящем тандеме и почему он выбирает команду Медведева, а не Путина. Бей своих, чтобы Каддафи боялся! Самолеты Североатлантического альянса в очередной раз промахнулись - жертвами бомбардировки коалиционных сил стали не войска Каддафи, а позиции ливийских повстанцев. А США в свою очередь нанесли противникам полковника-бедуина дипломатический удар.