 Ни одной депортации таджиков не было Откуда возникла скандальная ситуация с выдворением из России граждан Таджикистана, о преступности среди приезжих, а также о том, как в будущем изменится процедура получения российского гражданства, в среду рассказал директор Федеральной миграционной службы (ФМС) РФ Константин Ромодановский. Тот же режим, только сбоку Испугавшись обострившейся ситуации, высший совет вооруженных сил Египта пошел на уступки — приблизил дату и президентских выборов. Теперь они должны состояться в конце июня следующего года. А можно это же, но без Онищенко?! Я очень люблю главного санитарного врача России Геннадия Онищенко! Честно говорю, люблю! Говорю без иронии. Он, поверьте мне, прекрасный специалист, и на своем посту не зря. Я всегда с радостью слушаю его эфиры. Особенно люблю его монологи о пользе прививок. Послание на три буквы С резкими заявлениями по поводу развертывания американской системы ПРО в восточноевропейских странах выступил в среду президент Дмитрий Медведев. Он обозначил несколько мер, к которым прибегнет Россия, в случае если не удастся договориться. Перед Путиным встали не все члены 23 ноября Владимир Путин пришел на последнее заседание уходящей Думы, чтобы сказать народным избранникам благодарственно-напутственные слова. При появлении премьер-министра коммунисты и часть справороссов демонстративно не встали. Медведеву пригрозили Сирией В среду в Горках Дмитрий Медведев со следователями, прокурорами, журналистами и блогерами обсуждал, как бороться с коррупцией. Выяснилось, что для эффективного противодействия взяточничеству нужно отказаться от суда присяжных, дать трудовые гарантии свидетелям и почаще привлекать к делу айтишников. Наше все калибра 5,45 Вот уже более 60 лет верой и правдой служит вооруженным силам СССР, а позже и России автомат Калашникова. За эти годы АК стал гордостью страны, брендом международного масштаба, частью способа самоидентификации для наших граждан. Зачем военным гражданское общество На прошлой неделе министр обороны Анатолий Сердюков встретился с представителями общественного совета при военном ведомстве и обсудил ряд актуальных вопросов, которые, по словам министра, могут быть решены в сегодняшней армии только лишь при поддержке гражданского общества. Кто защитит журналистов? 23 ноября в Москве прошел круглый стол, приуроченный к Всемирному дню за прекращение безнаказанности. За последние десять лет, согласно данным Центра экстремальной журналистике (ЦЭЖ), в России зафиксировано 35 случаев гибели журналистов, причем в 19 случаях причиной послужила именно их профессиональная деятельность. Москвичам стали приходить письма от Собянина с призывом голосовать за “ЕР” Письма москвичам от имени Сергея Собянина с призывом голосовать за “Единую Россию”, а также визуальное совпадение агитационных плакатов партии и Мосизбиркома нарушениями, по мнению главы комиссии, не являются. Более того — Мосизбирком, оказывается, предлагал и другим партиям воспользоваться результатами труда своих пиарщиков (причем абсолютно бесплатно), но они не проявили интереса. Сюрпризы с минного поля Мужайтесь. Перед нами — минное поле, которое не обойти стороной. Мины-сюрпризы уже закопаны, и детонаторы запрограммированы на час “Х”: 1 июля 2012 года... Летчик Садовничий: «Пока что не хочу даже думать о самолетах» В четверг днем рейсом Душанбе-Москва из Таджикистана после восьмимесячного тюремного плена возвращается на родину летчик Владимир Садовничий. Накануне возвращения «МК» удалось по телефону поговорить и с самим летчиком, и с его близкими. Свист на Первом канале не котируется Отчетливо слышный свист в адрес премьера Путина на трибунах в "Олимпийском" исчез из итоговой передачи на Первом канале. Ведущий программы Петр Толстой заявил, что выпускает в эфир только важные моменты трансляции. Саакашвили: Дни Путина сочтены Во вторник вечером президент Грузии выступал на заседании правительства в Кутаиси, на котором предсказал скорый конец политической карьеры главы российского правительства и выразил свою готовность расстаться с некоторыми частями тела в обмен на утраченные страной территории.