 “Детям будет негде отдыхать” Вчера Дмитрий Медведев совершил “вылазку” в один из санаториев Краснодарского края. Правда, президенту было не до принятия ванн: на спецсовещании по организации детского отдыха выяснились удручающие подробности. Обнаружилось, что летние лагеря исчезают такими темпами, что лет через десять (по оценке ДАМа) детям будет негде отдыхать. “Мы опознали Джеронимо” Почти десять лет назад, после терактов 9/11, ставших для Америки “Перл-Харбором конца ХХ века”, обычный школьный учитель из штата Вашингтон Гэри Уэддл поклялся, что не будет бриться, пока не поймают или не убьют Усаму бен Ладена. Арабская революция 2.0 “Имя мне — Свобода. Рожденная в Тунисе, воспитанная в Египте, учившаяся в Йемене, сражавшаяся в Ливии — я повзрослею в Арабском мире” — гласит сообщение в блоге пользователя Ali Tweel на Twitter. Символично место появления этих строк, ведь даже при беглом взгляде на события на Ближнем Востоке видно, что призрак свободы шагает именно по Cети. Почему Усама так ненавидел Каддафи? Кто сегодня хочет убить Каддафи и почему самолеты-«хищники» охотятся на живых людей? И несколько слов об ответственности политиков,  начавших  военную авантюру против Ливии, и об ответственности летчика, сбрасывающего бомбы на мирное население. Мы не в Чикаго, моя дорогая Американцы ликовали. Как только они услышали про уничтожение бен Ладена, тысячами пошли к Белому дому в Вашингтоне; в Нью-Йорке — к тому месту, где стояли башни-близнецы; в Лос-Анджелесе… в Чикаго… Сами пошли, спонтанно, без организаторов. Их вело национальное единство. Медведев не отдаст Кремль Путину? Дмитрию Медведеву весьма полюбилось его кремлевское кресло, и он начал настоящую борьбу за него с Владимиром Путиным, считает депутат Затулин, пострадавший за поддержку премьера. Политологи - в недоумении. Главе ФСБ не хватает денег на машину Опубликованы декларации о доходах главы ФСБ и его заместителей. Судя по документам, Александр Бортников заработал в 2010 году на 100 тысяч рублей меньше, чем в 2009-м. Его доход составил почти 4,6 млн рублей, жена руководителя спецслужбы заработала в прошлом году всего 160 тысяч рублей. При этом семья Бортниковых так и не смогла себе позволить купить автомобиль.