 А пацаны-то не знают... Мечта всех пацифистов, либералов и прочих уклонистов сбывается на наших глазах. А правозащитники теряют еще один повод пинать кровавый режим, зарабатывая себе на хлеб. Обама… “Твиттер”… Революция… За падение Берлинской стены Михаил Горбачев в свое время получил Нобелевскую премию мира. Барак Обама был удостоен этой награды за будущие заслуги в переустройстве мира. Теперь он подтвердил, что эта премия была дана ему не случайно. Революция в стиле Махатмы Египетские военные начали убирать палаточный городок и баррикады, воздвигнутые в дни массовых протестов на каирской площади Тахрир. Даже восстановлено движение транспорта. Однако вряд ли кризис в стране миновал полностью. 18 дней и 30 лет Призрак бродит по Арабскому Востоку — призрак демократии. Подобно развалу “социалистического содружества” в конце 1980-х годов, нынешние события на Арабском Востоке характеризуются эффектом домино. Реформенный бред МВД Реформа МВД “по-нургалиевски” все больше напоминает форменный бред. У этой реформы нет ни плана, ни стратегии, ни расчетов, она ведется хаотично и судорожно, без учета мнения профессионалов. Судебная зависимость Скоро весна. Кандидаты в президенты начнут целовать детей. Может быть, по этим поцелуям (по количеству и качеству) мы, граждане Византии, сможем понять, кого Путин решил сделать президентом в 2012-м — себя или партнера по тандему. МВД звезды не светят Привычные погоны, возможно, исчезнут с новой формы российских полицейских. Разработчики оставят звезды только высшим офицерам. У остальных же появятся бирки или жетоны на груди с именами и званиями. Египет остался без парламента и конституции Власть в Египте сосредотачивается в руках министра обороны Хусейна Тантави. Он, как глава Высшего совета вооруженных сил будет осуществлять внутреннюю и внешнюю политику. Действие конституции отменяется, парламент распускается. Два юбилея В целом я уверен, что еще не пришло время масштабно отмечать юбилеи. К этому не готовы ни народные массы, ни интеллигенция, ни правящий класс.