 Путин: «Начинал кататься со стулом, сейчас чувствую себя уверенней» Известный любитель дзюдо и плавания Владимир Путин в список своих увлечений добавил еще и хоккей. Обещав молодежной сборной России выехать на лед, премьер тренировался в течение нескольких месяцев. Борьба с нелегальными сигаретами Литовский Еврокомиссар Альгирдас Шемета: «В ближайшие пару месяцев будет готов план действия в борьбе с контрабандой табачной продукции». У Путина выпросили корабль Вчера Владимир Путин вспомнил, что он не только председатель правительства, но и путешественник (с масштабной географией его передвижений мало кто может соревноваться) и знаток редких животных. Ющенко должен сдать кровь Вслед за Леонидом Кучмой “под колпак” генеральной прокуратуры Украины попал Виктор Ющенко. Следователи настоятельно попросили его сдать кровь, а то дело об отравлении гаранта в 2004 году закроют. Судью Данилкина опять прессуют Еще один сотрудник Хамовнического районного суда заявил, что на судью Виктора Данилкина, вынесшего приговор Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву, оказывалось давление. Каддафи должен уйти В Берлине прошла двухдневная встреча министров иностранных дел НАТО. Естественно, что основной темой встречи стала ситуация в Ливии. «Не возбуждаться!» Владимир Путин научил партию власти, как та должна вести себя в ходе предвыборной кампании в Госдуму. Чтобы быть конкурентноспособной, «Единой России» следует развивать конкуренцию в собственных же рядах. Куда метит биатлонист Прохоров? Неудачливый президент Союза биатлонистов России, изобретатель подозрительного авто с похабным названием “Ё”, специалист во всех областях, самый завидный жених страны, простой русский миллиардер Михаил Прохоров решил написать учебник по биатлону. ДПНИ нашло ошибки у прокурора Вчера в Мосгорсуде продолжилось рассмотрение дела о признании движения против нелегальной иммиграции (ДПНИ) экстремистcким и его запрете. Судья отклонил ходатайство ответчика о прекращении дела в Мосгорсуде ввиду того, что ДПНИ является международной организацией. Обращение редакции «Газеты выборчей» к белорусским властям об освобождении Анджея Почобута Документ направлен политикам, международным журналистким и правозащитным организациям, иностранным СМИ. Когда будут собранны подписи, мы передадим обращение Посольству Республики Беларусь в Варшаве. Мультирелигиозный орел Один из лидеров российских мусульман выступил с необычным предложением — разместить на российском гербе полумесяц, который иногда называют символом ислама. Наш герой Путин Руководители единороссов заявили вчера, что рассматривают кандидатом на предстоящие президентские выборы 2012 года Путина. Однако решительности в речах партийных бонзов не много. Между строк читается, что поддержат того, кого прикажут. Но кто будет давать команду? Медведев сказал: “ИИИИ” Российский президент Дмитрий Медведев продолжил череду громких заявления во время своего пребывания в Китае. Принимая участие в “азиатском Давосе”, он рассказал о новой стратегии развития России.