 Неправильные пчёлы Возле Кремля, в Манеже, обалденный мёд, лучший в мире. Выбор огромный — 70 сортов. Цены низкие. А народу мало. “Громилы” с удочками В Минске начали судить россиян. Первый же день заседания по делу Артема Бреуса и Ивана Гапонова принес сюрпризы. Обвинители не смогли представить должных доказательств вины подсудимых. Пивную крепость взяли законом Госдума приняла в первом чтении правительственный законопроект, официально признающий пиво алкоголем (неофициально мы об этом и без закона знали). Крепкое пиво, как и водку, запретят продавать в ларьках, киосках и ночью. Туристов расстреляли как силовиков В среду армейская авиация с самого начала светового дня обстреливала предгорные районы Кабардино-Балкарии. “Квадраты”, где, предположительно, скрывались боевики, сначала обработали из минометов, затем в воздух поднялись вертолеты. Как меня хотели лишить родительских прав Кампания началась 1 февраля. Как раз после вручения вредоносными экологами результатов общественной экологической экспертизы в руки Президенту РФ... Зачем “мочат” Примакова? Все-таки любят у нас пнуть вдогонку уходящего большого начальника. Не успел Евгений Максимович Примаков уйти с поста президента Торгово-промышленной палаты, а на него уже набросились с критикой некоторые бывшие коллеги и подчиненные. Дума дошла до нижнего предела Очередная инициатива Кремля по либерализации Уголовного кодекса нашла понимание лишь у “Единой России”. Для России готовили ближневосточный сценарий Ближневосточный сценарий развития событий в России не пройдет. Об этом заявил Дмитрий Медведев на заседании Национального антитеррористического комитета (НАК) во Владикавказе. Избиратели ставят на “Единую Россию” Большинство россиян на выборах 13 марта готовы проголосовать за партию “Единая Россия”. Подарок к мужскому празднику День Российской армии Путин встретил символично. В Калининграде (бывший Кенегсберг), некогда являвшемся цитаделью прусского юнкерства, он проинспектировал, как идет строительство жилья для российских военных. А затем от посетителей своей общественной приемной узнал о проблемах штатских калининградцев. Хасис запуталась в соратниках Аудиозапись разговора националистки Евгении Хасис с оперативниками, где она якобы рассказывает о том, что собой представляет правое подполье и как оно строится, появилась в СМИ. Удальцовым продолжают угрожать Неизвестный пообещал «помочь встретить после освобождения» лидера «Левого Фронта» Сергея Удальцова - вечером оппозиционера отпустили из Симферопольского спецприемника после 10 суток административного ареста Одинокий бедуин Джамахирии Экстравагантный и эксцентричный — не те слова, которыми исчерпывается характеристика ливийского вождя Муамара Каддафи. “Анфан терибль” мировой политики — будет точнее. Куда до него бывшим политическим долгожителям-соседям — Мубараку и Бен Али!