 Защита детей от рака В среду на Юго-Западе Москвы открылся Фундаментальный научно-клинический центр детской гематологии, онкологии и иммунологии. Торжественная церемония вскоре превратилась в личный триумф Владимира Путина. Шестая статья наносит ответный удар “Единая Россия” окончательно созрела. К возвращению 6-й статьи “брежневской” Конституции от 7 октября 1977 года, в которой устанавливалось, что “руководящей и направляющей силой советского общества, ядром его политической системы, государственных и общественных организаций является Коммунистическая партия Советского Союза”. Минобороны пожалело аспирантов Министр обороны Анатолий Сердюков вслед за президентом, который ранее рекомендовал не призывать в армию выпускников школ, в среду порекомендовал не призывать аспирантов. Однако правозащитники советуют не радоваться раньше времени: предыдущие рекомендации министра нарушались с легкой руки его подчиненных. Педофилов будут карать строже Депутаты Госдумы отметили День защиты детей принятием очередного “антипедофильского” законопроекта. Насильники и развратники не смогут больше уходить от наказания, сославшись на незнание истинного возраста жертвы. “Процесс по делу Младича будет долгим” Несмотря на протесты в Сербии и апелляцию адвокатов, Ратко Младич был выдан трибуналу ООН в Гааге. Сперва 69-летний экс-генерал был доставлен спецбортом сербского правительства в Роттердам, откуда его перевезли в тюрьму в Шевенингене, печально известную тем, что в ней умерли 19 заключенных, из которых 16 — сербы. “Самые счастливые” признали Абхазию Интересно, где больше радуются очередному дипломатическому признанию отделившихся от Грузии закавказских республик — в Сухуме или Москве? Но в любом случае повод для радости у дипломатов и Абхазии, и России имеется: полку признаний прибыло. “Яблоко” поспорило о половых признаках Партия “Яблоко”, видимо, пойдет на выборы под лозунгами 1993 года. Демократам, которые никак не могут определиться, правые они или левые, решительно не удается согласовать новый программный документ. Абхазию признали в далеком океане Еще одно государство решилось на смелый дипломатический шаг и признало независимость Абхазии. Впрочем, найти его на карте будет нелегко.