 Британский журналист покидает Москву Журналист британской газеты “Гардиан” Люк Хардинг написал на своей странице в Facebook, что покидает Москву. Армия вооружится “Булавой” в этом году? Межконтинентальная баллистическая ракета “Булава” может быть принята на вооружение до конца 2011 года. Вики Пелаес вернулась в Перу Журналистка Вики Пелаес, высланная из США в РФ в результате шпионского скандала, вернулась в Перу. У Ким Чен Ира родились внуки Если верить изданию The Korea Times, ссылающемуся на японское телевидение, двое младших сыновей Ким Чен Ира — Ким Чен Чхоль и Ким Чен Ын — не так давно стали отцами. Антикризисные рейтинги Рейтинги первых лиц государства — президента Дмитрия Медведева и премьер-министра и лидера “Единой России” Владимира Путина по-прежнему высоки. Согласно последним данным Левада-Центра, деятельность главы государства одобряют 69% опрошенных. Особенности восточного бунта Тунисский и египетский примеры продолжают подогревать протестные акции на “Большом Ближнем Востоке”. Теперь главными точками “восстания арабов” стали Бахрейн и Ливия. На заднем плане маячат протесты в Йемене, Алжире, Иордании... Лукашенко готовит землянки Судя по всему, двухнедельный отпуск в Красной Поляне не пошел ему на пользу. Первая послеотпускная пресс-конференция была злой и обличительной. Комментировать Батьку — дело неблагодарное. Поэтому даем цитаты без комментариев. Президенту поплакали в жилетку В субботу лидеры парламентских партий побывали на Красной Поляне в Сочи, где встретились с Дмитрием Медведевым и пожаловались ему на нарушения в ходе избирательной кампании в регионах. Правозащитники почти разобрались с делом  Магнитского Расследование обстоятельств гибели Сергея Магнитского, которое проводит рабочая группа Совета по правам человека при Президенте РФ, близится к завершению. Гостей созывают на брак года Самое желанное письмо, которое сегодня хотелось бы получить каждому британцу, — это твердый желтый конверт с королевским гербом. Половодье террора Большое искушение для комментаторов — попытаться объяснить события в Кабардино-Балкарии коммерческими или политическими разборками. Злые боги Олимпа Любит наш брат публицист навести панику на читателя. Делать смелые прогнозы. Вот расстреляли туристов в Баксане — значит, Олимпиада в Сочи якобы под угрозой. Далась вам эта Олимпиада… Боевики покорили Эльбрус Наглый и невиданный до сих пор удар нанесли бандиты в Кабардино-Балкарии в минувшие выходные. В результате расстрела погибли трое московских туристов, сотрудник милиции и глава администрации поселка Хасанья. Как доигрался  игорный магнат. ВИДЕО “Бизнесмен Иван Назаров, подозреваемый в организации незаконного бизнеса в Подмосковье, не совершал мошенничества, были выявлены лишь признаки незаконного предпринимательства”. МВД готово делиться с ЧОПами Принципиальные моменты, на основе которых будут строиться дальнейшие взаимоотношения МВД и частного охранно-сыскного сообщества в решении задач по обеспечению безопасности, обозначил первый зам. министра внутренних дел Михаил Суходольский. Строительный ум В 25 лет он строил шахты метро и крупнейшую по тем временам станцию аэрации, в 40 — объекты Олимпиады, в 55 — Мемориал на Поклонной горе, в 60 — храм Христа Спасителя, в 70 — “Царицыно”. Сегодня ему 75, и он по-прежнему в строю. И по-прежнему строит. Ходорковскому и Путину предложили поменяться Блогер Илья Варламов сообщил об очередной акции активистов "Солидарности". Прямо у стен московского Кремля над проезжей частью оппозиционеры вывесили огромный баннер с изображением Путина и Ходорковского с надписью "Пора меняться". Арабские протесты набирают обороты Список погибших и пострадавших в ходе антиправительственных демонстраций в арабских странах пополняется ежедневно. Вслед за Тунисом, Египтом и Йеменом против действующей власти выступили жители Ливии, Ирана, Бахрейна, Марокко. Люди требуют демократии и свобод.