 “Точечный” удар попал в чистое поле Прошел месяц со дня принятия Совбезом ООН резолюции 1973… Авиация НАТО опять бомбила окрестности Триполи. В 50 км от ливийской столицы пострадал городок Аль-Хибра. В Мисрате продолжаются уличные бои. На фронте около города Адждабии мятежники отступают. Потливая власть Дело об уклонении от уплаты налогов вчера было закрыто за отсутствием состава преступления. Но за формальной ошибкой, за которую государство, впрочем, не заплатит, стоит банальный рейдерский захват. Мубараки в бараке Несмотря на свое “сельскохозяйственное” название, “Тора Фарм” — это не ферма, а египетская тюрьма на 600 заключенных. Тюрьма из литого бетона серого цвета. Только решетки выкрашены черной краской, и песок вокруг тюрьмы черный. Наркомания преследования Вчера в Иркутске Дмитрий Медведев провел заседание президиума Госсовета по борьбе с наркоманией в молодежной среде. Глава государства поддержал идею законодательно закрепить тестирование школьников на наркотики. Батька, выручай! После взрыва в белорусском метро Александр Лукашенко обратился к населению с просьбой о помощи: «Без вас нам трудно найти этих уродов, - сказал он. - вы должны помочь». Уже через два часа после теракта, не дожидаясь, пока уберут трупы и отмоют от крови станцию, президент Белоруссии был на месте взрыва. Он первым возложил цветы к месту гибели людей. Метро в Минске мог взорвать друг Раздобудько Российские спецслужбы не исключают, что к взрыву в Минске причастен русский ваххабит Виктор Двораковский, сподвижник Раздобудько, устроившего теракт в Губдене. Двораковский объявлен в розыск. В Белоруссии эту версию считают несерьезной. Медведеву показали псевдоГЛОНАСС? Скандальная история с “русским iPhone”, который показывали Дмитрию Медведеву, получила не менее скандальное продолжение. Известный эксперт не смог обнаружить убедительных признаков того, что устройство действительно использует ГЛОНАСС. «Лягушатники» поссорились с «макаронниками» из-за беженцев Настоящий транспортно-дипломатический скандал разгорелся накануне между Францией и Италией. Причиной стал небывалый наплыв нелегалов из Африки, которых французы отказались пускать к себе в страну.