 Увольте всю армию разом Капитан Роман Щурий, командир атомной подлодки “Самара”, поплатился за популярный в Интернете видеоролик, в котором он по мобильному телефону лихо кроет матом свое руководство. Щурий в своей экспрессивной речи выражал крайнее недовольство тем, что экипаж его подлодки не встретили на причале и не поздравили с Днем ВМФ. Кто ответит за читателей интернета? 2 июня Дмитрий Медведев поручил подготовить поправки в законодательство, касающиеся ответственности СМИ за комментарии читателей на их сайтах и публикацию мнения третьих лиц. Что это — закручивание гаек или, напротив, защита СМИ от судебных исков, выяснял “МК”. Монополисты ополчились на себе подобных Как нам победить монополистов? Этот вопрос решили обсудить клубы “Единой России” — партии, которая, собственно, и является политическим монополистом. А чтобы придать заседанию дополнительный вес, на него пригласили главу ФАС Игоря Артемьева. Приключения с абортами в Думе Единоросс, первый замглавы Комитета по промышленности Валерий Драганов внес в Госдуму радикальный законопроект, призванный сократить число абортов, — и тут же вынес, не прошло и часа. Говорит, “для доработки”. Война и Рим Военный парад по случаю 150-летия объединения Италии лицезрел 2 июня в Риме Дмитрий Медведев. Странное это было зрелище для русского человека. Никаких тебе баллистических ракет, практически никакой тяжелой бронетехники… “Вы опозорили палату лордов, сэр!” Забавная мода распространилась в Британии — сажать в тюрьму парламентариев. На данный момент за решеткой уже находятся 4 депутата палаты общин и даже один лорд. На этой неделе был вынесен приговор лорду Тэйлору Варвикскому. За модернизацию! За Сталина! За КГБ! Эта история про то, как мы стремимся в будущее, плотно сидя в позорном прошлом и это позорное прошлое защищая. Убийца охранника Кадырова получил пожизненный срок Чеченец Рамзан Эдилов, он же Отто Кальтенбруннер, был приговорен в среду к пожизненному заключению, еще двое фигурантов дела к 19 и 16 годам. Приговор вынес суд Вены по делу об убийстве охранника Кадырова, обвинявшего главу Чечни в применении пыток. Шенген длительного действия Хотя введение безвизового режима между Россией и Евросоюзом продолжает оставаться предметом переговоров, практическое движение в этом направлении уже началось. Вскоре столь любимый туристами шенген можно будет получать сразу на 5 лет. Уступили по головкам Несмотря на казалось бы равное участие в ядерном разоружении Россия оказалась впереди США в этом вопросе. И, соответственно, позади по количеству имеющегося ядерного оружия.