 «Голос» пытаются устранить от мониторинга выборов Кампания, развернувшаяся против ассоциации «Голос» перед выборами в Госдуму, добралась и до одного из самых популярных проектов организации – «Карты нарушений на выборах». А после того, как баннер проекта пропал с сайта «Газеты.Ру», заместитель главного редактора издания Роман Баданин покинул свой пост. Он решил «не предавать» коллег из «Голоса» и таким образом выразил солидарность с независимой ассоциацией. Солидный аргумент Причина, по которой в ХХ веке так и не состоялась атомная война, заключается не в том, что одна из противоборствующих сторон могла эффективно оградиться от ракетного удара другой, а в том, что атакующий потенциал у СССР и США был настолько велик, что при любых раскладах невосполнимые потери понесли бы и те и другие... Открепительный феномен На заседании ЦИК 30 ноября обсуждалась тема открепительных удостоверений, на которые возник небывалый спрос. Несмотря на то что их отпечатали аж 2,6 миллиона и пока из них в целом по России выдано лишь 20% (534 309), из регионов поступают заявки на дополнительные тиражи. Путин заглянул в театр с черного хода С начала встречи с худруками основных столичных театров в “Ленкоме” 30 ноября Владимир Путин предупредил, что будет говорить “суконным языком плаката”. Худруки настрой поддержали, поэтому выступали в первую очередь как бизнесмены. В Думе составили жалобную книгу Думская комиссия по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики подвела итоги за 4 года работы. Жалобы, как следует из изученного “МК” документа, писали на большинство депутатов (226), а 15 из них становились героями писем и обращений по 3 и более раз. Но правоохранительным органам Дума отдала лишь члена фракции ЛДПР Ашота Егиазаряна… Президент поставил на молодежь Среду президент Медведев провел на молодежном форуме “Будущее за нами”. Глава государства вручал благодарности “За активную жизненную позицию и общественную деятельность на благо России”. Среди награжденных оказались студенты и банкиры, военнослужащие и безработные. Осетинский пирог с российской начинкой “Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты” — если это поговорка относится и к государствам, то у России серьезные проблемы. “Ловкость рук”, с помощью которой победитель выборов становится проигравшим, — явление в мировой политической практике очень даже распространенное. Но то, как в Южной Осетии Аллу Джиоеву из законно избранного президента превратили в лишенную гражданских прав преступницу, изумило даже прожженных циников. Протоколы цхинвальских мудрецов В среду оппозиции наконец удалось получить «секретный» протокол ЦИК, согласно которому Алла Джиоева избрана новым президентом Южной Осетии. Массовые народные манифестации едва не завершились трагедией: силовые подразделения у здания ЦИК открыли огонь в воздух. Россиянка попала в капкан бюрократии Если бы проводился чемпионат мира по бюрократической глупости, то некоторые израильские чиновники могли бы претендовать там на лидерство. Из-за правовой казуистики гражданка России Наталья Мумина, имеющая в земле обетованной статус постоянного жителя, не может вывезти из страны свою пятилетнюю дочь, получившую гражданство Израиля. Но и остаться в Израиле женщина тоже не может. Выстрел в затылок правосудия В среду в Верховном суде Белоруссии оглашался приговор по самому громкому уголовному делу в истории страны. На скамье подсудимых были Дмитрий Коновалов и Владислав Ковалев — обвиняемые во взрыве в минском метро 11 апреля этого года, а также во взрывах в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году. Суд приговорил обоих к высшей мере наказания — расстрелу. У власти вырос рог изобилия Избирательная кампания-2011—2012, пожалуй, самая дорогая в истории современной России. Дело не столько в прямых предвыборных расходах политических партий — они относительно невелики, сколько в немыслимых обещаниях Дмитрия Медведева и Владимира Путина. Россия — это сила Конечно, новости из Южной Осетии могут меняться каждую секунду — слишком раскаленная там ситуация, однако выделим главное. Победившая на выборах оппозиционный кандидат Алла Джиоева лишена возможности участвовать в новых выборах. Результат прошедших выборов аннулирован Верховным судом Южной Осетии, как было объявлено, “из-за нарушений”. Каких — не уточняется. И Джиоеву обвинили, что именно она не пресекала эти действия, поэтому “она далее не сможет...” Брейвику выгоднее быть нормальным Андерс Беринг Брейвик страдает «помпезными и дикими маниями», считают проводившие исследование личности террориста-одиночки норвежские психиатры. Согласно их выводам, во время осуществления им терактов Брейвик «находился в своей иллюзорной вселенной», где его мысли и действия направлялись его иллюзиями. Перед Брейвиком замаячила перспектива оказаться в психбольнице, а не в тюрьме. Но непонятно, что для него хуже. Британия ушла на стачку В среду в Великобритании прошла первая за последние 15 лет всеобщая забастовка госслужащих. Так сложилось, что именно в этот день мне было назначено обследование в одной из лондонских больниц. Я явился рано утром, как и было указано, однако вместо обычной больничной толчеи, обнаружил подозрительную тишину и полупустые коридоры. В регистратуре сидела всего одна женщина в белом халате, которая оказалась начальником отдела по связям с общественностью. “Чтобы не подводить наших пациентов, менеджеры решили встать на места отсутствующих”, - улыбнулась она. В Цхинвале звучат выстрелы Многотысячная толпа митингующих в Цхинвале днем попыталась прорваться в здание Центризбиркома. С криками «Алла! Алла!» и «Россия!» люди шли на штурм. Охрана здания открыла стрельбу в воздух. Ситуация была «на грани». Швецова останется на месте Информация о том, что Людмила Швецова, заммэра Москвы по социальном вопросам, в ближайшем будущем покинет свой пост, не подтвердилась. "МК" выяснил подробности. Лугового тоже отравили СК России признал депутата Госдумы Андрея Лугового потерпевшим по делу об убийстве экс-сотрудника ФСБ Литвиненко и покушении на убийство бизнесмена Ковтуна. Теперь эти дела будут расследоваться вместе. Цветная Осетия Ситуация в Южной Осетии все больше напоминает памятные события на Украине. Алла Джиоева, победу которой упорно отказываются признать прежние власти, объявила себя президентом и начала руководить. Прокуратура республики в свою очередь обвиняет ее в "цветной" революции.