 Белорусов обвиняют в содействии Каддафи В прессе появилась информация о том, будто в Ливии на стороне создателя Джамахирии сражаются белорусские военные. Блог президента России атаковали хакеры “ЖЖ” самого высокопоставленного поклонника Интернета был недоступен как минимум час, как и сетевые дневники многих критиков Медведева из числа популярных блогеров. Еще один наш человек в Лондоне История отъезда президента и одного из главных миноритариев Банка Москвы Андрея Бородина за границу обрастает все новыми подробностями. Сама информация о том, что банкир, не привлекая внимания, улетел в Лондон, подтвердилась. Рамзанократия Во вторник состоялась его инаугурация, а вечером по РТР показан фильм о возрождающейся Чечне — новостройки и разноцветные фонтаны. Правда, на улицах Грозного как-то пустынно. Бои без правил В боях на африканском континенте засветились украинские вертолетчики. 4 апреля в Кот-д’Ивуаре они обстреляли из 30-миллиметровых авиапушек склад с оружием в Абиджане. На финско-китайской границе все спокойно Нам все время навязывают обсуждение совершенно неважных вопросов. Например, кто станет Президентом России в 2012 году — Медведев или Путин? Святую землю предлагают поделить Ближневосточное урегулирование давно стало синонимом бесконечного и практически безнадежного дела. Но и оставлять ситуацию в подвешенном состоянии невозможно. Отсюда — периодически возникающие мирные инициативы. Неравный бой Памятник Воину-освободителю в Таллине — снова в центре скандала. На сей раз причиной стала табличка, установленная возле “Бронзового солдата”: “...монумент воинам Советской армии, оккупировавшим 22 сентября 1944 года Таллин”. Такое НАТО нам не надо Ливийские повстанцы грозят пожаловаться своим заступникам в Совбезе ООН на своих заступников из НАТО. По их мнению, альянс в недостаточной степени обеспечивает поддержку оппозиционных сил. Освободители в кубе И снова здравствуйте. И снова я об этом. Беспокоит меня Ливия. Хорошо хоть не Гондурас. Ну, в общем, не могу молчать. Кого запустят в Роскосмос Слухи о скорой отставке руководителя Федерального космического агентства Анатолия Перминова подтвердились. В “вину” главе Роскосмоса ставится именно его преклонный возраст. Но вряд ли только этим руководствовались наверху. ДАМ проверит каждый двор Начитавшись жалоб от граждан по Интернету, Дмитрий Медведев собрался лично проверить состояние дворов и подъездов по всей стране. Дело в том, что на их ремонт выделено 22 млрд. 700 тыс. рублей, а народ пишет президенту про “раскуроченный асфальт”. Лаврентий Берия: «Сволочь — это не преступление» История публикации трехтомника дневников Лаврентия Берии напоминает завязку детективного романа. Каддафи написал письмо Обаме Ливийский лидер Муамар Каддафи направил послание президенту США Бараку Обаме в связи "с выходом американских войск из сил колониальной коалиции против Ливии". ООН раскритиковала Венгрию за ограничение свободы слова Франк Уильям Ла Руа (William Frank La Rue), представитель комитета по правам человека ООН в Венгрии, изучил местный закон о средствах массовой информации и пришел к выводу, что цензура в стране препятствует объективному освещению действительности и противоречит принципам демократии. Ранее аналогичную точку зрения высказывали представители Европарламента и ОБСЕ. Борис Березовский приютит президента "Банка Москвы" Генпрокуратура РФ намерена добиваться от Великобритании выдачи президента "Банка Москвы" Андрея Бородина. А Борис Березовский считает, что банкир может попросить политического убежища в Туманном Альбионе. Ходорковский рассказал о кровавых деньгах Михаил Ходорковский подробно рассказал о своих заработках в былые времена и раскрыл тему “кровавых денег” в российском бизнесе. Перминова отправили в последний полет Как уже давно предсказывали, глава Роскосмоса Анатолий Перминов отправляется в отставку. В правительстве утверждают, что упавшие спутники здесь не при чем.