 Президентский совет задумался о помиловании Ходорковского Вчера пресс-конференцию в “МК” провели члены президентского Совета по развитию гражданского общества и правам человека: глава совета Михаил Федотов, его коллеги Валентин Гефтер, Сергей Караганов, Елена Николаева и Тамара Морщакова. Песенка “Моя полиция” уже спета Дмитрий Медведев только-только подписал указ о переименовании милиции в полицию, а по Интернету уже разошлась песня “Моя полиция” рэперов Out & CinZano BeatZ из Подольска и “Закон о полиции” “Мурзилок International”. Сержант сделал подарок оппозиции Заседание суда, на котором рассматривалась апелляция сопредседателя московского отделения Партии народной свободы Ильи Яшина на незаконный арест после согласованного митинга “Стратегии-31”, закончилась сенсационным признанием сержанта милиции Артема Чарухина. Полицейские заживут как господа Дмитрий Медведев подписал закон “О полиции”, который 1 марта вступит в силу. Об этом он сообщил на совещании с руководством МВД. ДАМ назвал пять “мишеней”, на которые должны нацелиться господа полицейские. “Утки” в сторону Новых резиденций ни для президента, ни для премьера не строят и строить в ближайшее время не собираются. Такое заявление сделал на днях управляющий делами Президента РФ Владимир Кожин. Телефонный джамаат Россия будет мирной, невоюющей страной до тех пор, пока количество телефонных террористов превышает в ней количество террористов-смертников. Чем громче музыка печали, тем чище музыка любви Окуджавские строки, вынесенные в заголовок, всплыли в сознании в день траура по жертвам теракта в “Домодедово”. На этом фоне померкли и ушли на второй план “все наши пакости и мелкие злодейства”: проект Закона “Об образовании”... Какой будет “церковная цензура”? Вчера участники Архиерейского собора объяснили, почему не пускали на него мирян и прессу. Козни вокруг Хосни Правительство Египта предложило ряд уступок на первых переговорах с оппозицией, в составе которой также были представлены радикалы “Братья мусульмане”. Спасение взрываемых — дело самих взрываемых Теракт в “Домодедово” вызвал много споров о том, как так получилось, что смертник смог беспрепятственно пройти в толпу встречающих. Представители власти обвиняли руководство аэропорта в безалаберности. По уши в тюрьме-2 Заманив участников митинга 19 декабря в ловушку на площади перед Домом правительства в Минске, Александр Лукашенко начал такую кампанию по преследованию оппозиции, которая не снилась даже видавшим виды белорусам. «Справедливая Россия» определилась с кандидатом в президенты? Съезд начнется в апреле и закончится в ноябре или декабре. Как сообщил источник в партии, на апрельской части съезда будет принят новый символ партии: амурский тигр и упразднены секретари центрального совета партии. Таким образом, многие видные «эсеры» лишатся партийной власти. Медведеву и Путину дворцов не строят История про замкообразные резиденции тандема получила продолжение. Управляющий делами президента Владимир Кожин объяснил в чем разница между президентской резиденцией и госрезиденцией. Гаев освобожден от должности Московские власти, как и ожидалось, сменили главу столичного метрополитена. Место Дмитрия Гаева занял начальник калининградской железной дороги Иван Беседин. Новый руководитель начинал свою карьеру младшим сотрудником и дорос до замминистра путей сообщения РФ. Непозволительная грубость Официальный Токио уже выражал свое недовольство визитом Медведева на Курилы, но по случаю соответствующего праздника (день "северных территорий") японский премьер выразил его повторно в “небывало резкой" форме. А местные националисты поддержали его, надругавшись над российским флагом.