 Ударят ли США по Ливии? Грозные события в Ливии вызвали такую международную реакцию, что в СМИ всерьез начали обсуждать возможность иностранной интервенции против Джамахирии. Возможно ли военное вмешательство Запада в ливийские события? В этом пытается разобраться “МК”. Средний госчиновник получает 60 700 рублеи Росстат опубликовал рейтинг заработной платы гражданских служащих в федеральных государственных органах в 2010 году. Медведев купил китайские шахматы Серию совещаний по проблемам занятости Дмитрий Медведев продолжил в Калмыкии, которая занимает четвертое место по уровню безработицы в стране. Еще ДАМ поддержал бизнес одной из бывших безработных лично, купив местное лото и шахматы китайского производства. Хватит освобождать народы “Что самое прекрасное в мире?” — вопрошал в своей бессмертной поэме “Москва—Петушки” Венедикт Ерофеев. И тут же отвечал: “Борьба за освобождение человечества”. Сорок лет назад это было. Уж нет давно СССР, газету “Правда” не суют в каждый ящик. Юбилей Горбачева будет безалкогольным Сегодня Михаилу Горбачеву исполняется 80 лет. Свой юбилей он все-таки сперва отпразднует в Москве, и только потом — в Лондоне. При этом лондонское торжество будет гораздо пышнее московского. Судный день “декабристов” Судилище над российскими гражданами Артемом Бреусом и Иваном Гапоновым продолжилось в Московском суде Минска во вторник. Напомним, их обвиняют в участии в митинге протеста после выборов президента 19 декабря. От кнута до пряника и обратно В день рождения всякий имеет право исключительно на добрые слова и поздравления. Но вот ведь судьба Горбачева: ему суждено и сегодня услышать упреки и проклятия. Дмитрий Медведев: «О людях надо думать» - О людях надо думать, а не только о макроэкономических показателях, - внушал сегодня Дмитрий Медведев губернаторов, собравшихся в столице Калмыкии на совещание по безработице. Первых полицейских выберет президент Семь указов, обеспечивающих исполнение Закона “О полиции” подписал Дмитрий Медведев. А для граждан даже напечатали памятку о Федеральном законе "О полиции" с картинками... “Триумф” подкрался незаметно Новый полк перспективных зенитных ракетных систем С-400 “Триумф” получили стражи московского неба. Теоретически теперь ни одна вражеская ракета, ни один самолет не смогут подобраться к Москве ближе чем на 250 километров. Как нам жить с Лукашенко Грядущая двадцатилетняя годовщина распада СССР мало кем в России воспринимается как красный день календаря. Но так уж получается, что именно к этому “юбилею” Россия пытается сделать самой себе поистине царский подарок. «Папа хороший, Каддафи победит» Галина Колотницкая, украинская медсестра Каддафи, эвакуированная 27 февраля из Ливии, рассказала попутчику, что верит в победу «папы», как она называет Каддафи и надеется, что сможет вернуться к своим обязанностям. Авианосцы США приближаются к Ливии США с партнерами по НАТО обсуждают возможность военного вмешательства в ситуацию в Ливии. При этом Вашингтон заявил, что несмотря на то, что никакого решения СБ ООН о силовом варианте не принято, уже ведется перегруппировка сил, а к ливийским берегам отправлены авианосцы. В «Домодедово» нашли «руку Саакашвили» Вице-спикер Совфеда Александр Торшин обвинил правящий режим Грузии в подготовке теракта в аэропорту «Домодедово». Между тем СМИ, со ссылкой на спецслужбы, называют организатором некоего Бютукаева (амира Хамзата), который накачал наркотиками Евлоева и отправил в Москву.