 Медведев не хочет декларировать расходы Медведев, общаясь сегодня в Уфе с региональными СМИ, зарубил инициативу, которую эксперты называют главным потенциальным оружием в борьбе с коррупцией. Президент дал понять, что контролировать расходы чиновников не имеет смысла. Во-первых, это может еще больше усугубить коррупцию, считает он. А во-вторых, ничего не докажешь. Муфтии сравнили Медведева с султаном Дмитрий Медведев, находясь с визитом в Уфе, посетил мечеть и встретился с мусульманским духовенством. «Приехав в Духовное управление мусульман, вы уже половину хаджа совершили», - сообщил президенту Верховный муфтий Талгат-Хазрат Таджуддин. «Полухадж» Медведева вылился в новые «дары» от наших властителей исламу...