 «Визовый люк» Хардинга Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил 9 февраля, что посольство РФ в Великобритании готово выдать российскую визу журналисту газеты Тhe Guardian Люку Хардингу при условии решения им всех технических вопросов. Слова гимна напомнит мобильник Узнать все о государственной символике РФ и в любой момент прослушать гимн смогут теперь владельцы современных мобильных устройств. Медведи раскололись из-за Медведева Сегодня либеральный клуб «Единой России» - «4 ноября» обсуждал предвыборную платформу партии. В числе предложений — отобрать у губернаторов второй срок. «Лишь в исключительных случаях время пребывания в должности может продлеваться, но не более, чем до 2 сроков», - говорится в резолюции заседания. Потерянный рай? На столичной площади Тахрир снова собрались сотни тысяч демонстрантов, скандирующих: “Народ хочет, чтобы режим рухнул”. На этот раз на улицах Каира появились те, кого ранее в таком количестве не видели в рядах демонстрантов: женщины, дети и госслужащие. Защитники леса вышли к Думе Пикет в защиту правого берега канала им. Москвы прошел вчера у здания Московской областной думы. Защитники Химкинского леса потребовали прекращения строительных работ, которые, по их мнению, проводятся с нарушениями. Фурсенко знает правду о Солнце Министр образования и науки Андрей Фурсенко сообщил вчера депутатам Госдумы, что он не против сдвинуть сроки введения новых образовательных стандартов для старших классов школы и за 2020 год, “если дискуссия в обществе затянется”. Чарухин утратил очарование Вчера на официальном сайте ГУВД Москвы появились рапорт уволенного после дачи показаний в суде по делу оппозиционера Ильи Яшина сержанта милиции Артема Чарухина и видео с его участием. Президента просят спасти авиацию Обращение к Президенту РФ Дмитрию Медведеву с просьбой принять экстренные меры по спасению отечественной авиации написали ведущие российские авиаконструкторы и пилоты. Хотите —  за здравие,  хотите — за упокой В минувший вторник президент Медведев отменил зимнее время, оставив одно только летнее. Об этом, как объяснил президент, его “просили люди”. Он внял их просьбам, поскольку необходимость адаптироваться к переводу стрелок ведет к стрессам и заболеваниям. Узбекский пленник Коллегия военного суда Узбекистана оставила приговор российскому пенсионеру Юрию Корепанову без изменений. Ни один пункт жалобы не был удовлетворен. Вся зараза в армии — от гражданских Заболеваемость в армии никак не связана с переходом Вооруженных сил на новую форму одежды. Об этом заявил начальник главного военно-медицинского управления (ГВМУ) Минобороны генерал-майор медицинской службы Александр Белевитин. ГУВД Москвы выложило документы по делу о задержании Яшина Уволенный сержант Чарухин, признавшийся, что написал рапорт о задержании оппозиционера Яшина под диктовку начальства, обратился с рапортом к руководству, в котором утверждает, что на него оказывалось давление, в том числе и со стороны СМИ. Пентагон будет дружить с Россией против Китая Впервые за последние семь лет командование вооруженных сил США изменило свою военную стратегию. Пентагон выделил в ней теплое местечко для России и намекнул на то, что главным потенциальным противником Америки является КНР. «Единая Россия» готовится к выборам Вчера представители “Единой России» провели пресс-конференцию, на которой рассказали, как партия готовится к Единому дню голосования 13 марта.