 Волшебное превращение Лукашенко В пятницу, 25 ноября, как ожидается, в Москве соберется Высший совет Союзного государства России и Белоруссии под председательством Александра Лукашенко. Белорусский президент, ранее отличавшийся резкими высказываниями в сторону Москвы, вообще последнее время зачастил в российскую столицу. Буквально неделю назад он приехал задекларировать Евразийскую экономическую интеграцию. И уже тогда ему пришлось отвечать на вопрос — нужно ли с новым, укрупненным экономическим союзом Союзное государство вообще. Esquire теперь с Навальным На обложке известного журнала Esquire впервые появилось изображение россиянина. Декабрьский номер выйдет со знаменитым блогером и миноритарным акционером Алексеем Навальным, который за последний год превратился в крупнейшего российского оппозиционера. Этот выпуск должен поступить в продажу за несколько дней до выборов в Госдуму. Съезд в квадрате В воскресенье в Лужниках состоится съезд “ЕР”, на котором партия власти, как ожидается, выдвинет Владимира Путина кандидатом в президенты. Как выяснил “МК”, в основу предвыборной программы ВВП ляжет Народная программа ОНФ. Съезд посетит и Дмитрий Медведев. Согласно сценарию мероприятия, с которым удалось ознакомиться “МК”, президент и премьер выступят на съезде по два раза. За Россию без Монсона! Его освистали после боя, который выиграл Федор Емельяненко. Тогда еще почти никто в России не знал фамилии соперника Федора. Зато вроде бы все догадались, в чей адрес свист. В адрес нашей российской неустроенности и коррупции, цинизма власти и отсутствия свободных выборов, произвола чиновников... Так закалялся ДАМ 24 ноября в Петрозаводске Дмитрий Медведев встретился с работниками детских садов и библиотек. Глава государства пообещал им прибавку к жалованью, а затем вспомнил, как ел мороженое на морозе и купался в холода. Новые подробности «Зимнего Селигера»: участникам грозят лишения и болезни В день выборов 4 декабря движение «Наши» собирается устроить в Москве «Зимний Селигер» - привезти в столицу десятки тысяч молодых людей из регионов с открепительными удостоверениями. Чтобы они проголосовали как надо и составили противовес оппозиции, которая устроит уличные акции. Как выяснил «МК», поездка грозит быть для ее участников не самой радостной:  организаторы на голубом глазу советуют запасаться лекарствами, носками и … деньгами на обратную дорогу. Фальшивый нейрохирург оказался штукатуром Пока псевдопрофессор-нейрохирург Андрей Слюсарчук дожидается завершения расследования своих «научных подвигов» в СИЗО города Львова, на свет божий выплывают просто-таки фантастические подробности его 20-летней «подвижнической деятельности». C трибуны Верховной Рады  сию деятельность уже назвали «самой масштабной аферой за 20 лет независимости Украины». Беспорядки не мешают выборам Египетские демонстранты проявили гражданскую сознательность, попросив отложить на более поздний срок начало парламентских выборов, намеченных на 28 ноября. Первым делом мы накажем всех пилотов Сообщения СМИ о проблемах с поспешным и непродуманным введением в России новой системы организации воздушного движения вызвали вполне предсказуемую реакцию у авиачиновников. Как стало известно «МК», командир «Ил-96» Сергей Кнышов, осмелившийся рассказать о недостатках внедрения новой системы, уже подвергся репрессиям. В армию призвали клининг и аутсорсинг Аутсорсинг и клининг. Эти понятия скоро станут отскакивать от зубов новобранцев почище, чем “Служу России!”. В конце ноября Минобороны заключает госконтракт на хозобеспечение нужд армии сторонними гражданскими организациями. Депутаты прячут деньги Почти 69% кандидатов в депутаты подали недостоверные декларации о доходах. Об этом в Центральную избирательную комиссию сообщила Международная антикоррупционная организация. В ЦИКе на информацию не обратили особого внимания. В Будапеште вандалы изрисовали памятник советским воинам Утром 23 ноября неизвестные изрисовали черной краской памятник советским солдатам в 5-м районе, в центре Будапешта, на площади Свободы. Груз 282 Всегда приятно, когда власть тебя не обманывает. Когда она в полной мере соответствует твоим ожиданиям. Для меня лично такой властью оказался действующий/уходящий президент РФ Дмитрий Медведев. Лидер честный и последовательный. У Медведева своя ПРО: предвыборная ракетная оборона «В выборный период любые двусторонние отношения противопоказаны» — такую табличку впору вешать на дверях МИД РФ и Госдепартамента США. Не знаю, нашлись ли на земной тверди пугливые граждане, решившие, что выступление Д.А.Медведева с угрозами в адрес Запада из-за ПРО — предвестник новой холодной войны. Если да, то хочу их успокоить. Не бойтесь, люди добрые! Грозные инвективы первого номера в списке «ЕР» имеют прямое отношение к предстоящим парламентским выборам и очень опосредованное — к внешней политике. Депутат-единоросс сбежал в Грузию Заксобрание Новосибирской области лишило депутатских полномочий Дмитрия Гордеева, который был обвинен в мошенничестве и объявлен в международный розыск. В октябре 2011 года он попросил политического убежища в Грузии: из-за этого его сразу же исключили из "ЕР".