 Табаловские миллионы сегодня не приумножились Сегодня, в среду, – первый рабочий день Верховной Рады Украины 7-го демократического созыва. Путин велел рожать третьего! - Сегодняшнее послание примечательно тем, что в нем была, наконец, обозначена некая целевая модель развития, выраженная в виде семьи с тремя детьми, уверен Игорь Белобородов. Радар Габалы Россия не смогла бы обслуживать Радиолокационная станция в Габале (Азербайджан) – некогда секретный объект российской системы предупреждения о ракетном нападении, станция, которую Владимир Путин еще недавно предлагал США как наш козырь и вклад в создание совместной европейской ПРО – вскоре может стать туристическим объектом. Об этом заявил начальник пресс-службы Минобороны Азербайджана Эльдар Сабироглу. «Лукашенко кинул Путина!» В среду редакцию «МК» посетил один из лидеров белорусской оппозиции, глава Объединённой гражданской партии Белоруссии Анатолий Лебедько. Политик рассказал, что в ближайшее время экономику Белоруссии ждет окончательный коллапс, и вся надежда Александра Лукашенко только на помощь России. Соловецкий камень преткновения Весь день заявители акции вели переговоры со столичными чиновниками, но достигнуть компромисса так и не удалось. Возможно, потому, что позиции обеих сторон были бескомпромиссны. В армии возродят потешные полки Владимир Путин: «Боевой дух Вооруженных сил между тем держится на традициях, на живой связи с историей, на примерах мужества и самопожертвования героев. Полагаю, что в Российской армии нужно возродить имена наиболее прославленных полков, воинских частей, соединений прошлых эпох, и советской, и более поздних эпох, таких подразделений, как Преображенский, Семеновский полк. Министр обороны должен представить соответствующие предложения». Шойгу вместо Сердюкова пересчитает городки 180 миллиардов рублей – именно в такую сумму в ближайшие три года обойдется российскому бюджету содержание военных городков. Двадцать законов на одного мигранта Владимир Путин: «Процесс получения гражданства для наших соотечественников, для тех, кто культурно и духовно близок к России, затруднен и до безобразия забюрократизирован, — признал ВВП в послании. Развозжаев нашел в зале «палача» В среду Басманный суд Москвы рассмотрел продление ареста фигуранту дела о подготовке массовых беспорядков Леониду Развозжаеву. Адвокат Развозжаева Дмитрий Аграновский считает, что необходимости содержать его подзащитного под стражей нет, и он может быть отпущен под подписку о невыезде. Что услышали политики? Приглашенные в Кремль звезды пришли на первое Послание Владимира Путина как на праздник. Некоторые даже закупали подарки в открывшейся в фойе Большого Кремлевского дворца сувенирной лавке. Другие рассуждали о «дате тысячелетия» — 12.12.12: мол, со склонностью Путина к опозданиям он просто обязан дополнить красивую дату, выйдя к публике в 12 часов 12 минут 12 секунд. Как посчитать зарубежные счета? При этом он счел возможным разрешить должностным лицам покупать недвижимость за границей, правда, «она в любом случае должна быть задекларирована, а чиновник должен отчитаться и о стоимости, и о происхождении доходов, которые позволили ему совершить эту сделку». Гудков пойдет в Страсбург через Верховный суд Экс-депутат Госдумы от «Справедливой России» Геннадий Гудков, которого парламентское большинство в сентябре изгнало из нижней палаты, подает 13 декабря иск в Верховный суд с требованием вернуть ему отобранный мандат. В Думу вернутся одномандатники Этими словами он фактически похоронил новую редакцию Закона о выборах Госдумы, подготовленную еще при президенте Медведеве. Президент пригрозил элите «Подождите аплодировать! Может, вам и не все понравится еще» — эта обращенная к российской элите реплика Владимира Путина стала самым драматическим моментом его президентского послания. ВВП правильно оценил исходящий из «низов» общества поток флюидов: верхи не просто зажрались, они пережрались! В этой ситуации любой обладающий чувством самосохранения президент мог занять только одну позицию. И Путин ее занял: элите прописан курс заведомо неприятного для нее «антикоррупционного лечения». Элита, как мне показалось, тоже поняла все правильно: не испугалась. Налоги и споры ВВП четко обозначил вектор налоговой политики: «Нам нельзя пока отказываться от так называемой плоской ставки. Прогрессивка, как бы она ни смотрелась социально справедливой, эту справедливость не обеспечит... Будет уход от налогов и недополучение в казну соответствующих объемов и денег от этого налога, а значит, у нас возникнут дефициты». Путин как муж Очень трудно слушать Путина непредвзято: слишком долгая пройдена с ним семейная жизнь. И срок этой политической семейной жизни — 13 лет — он симптоматичный. В этот срок нередко распадаются самые крепкие семьи, и причины обычно две: усталость друг от друга и невыполнение взаимных обещаний. А еще плохой уход за ребенком — в данном случае за страной. Костомарова снова вызывают на допрос. ВИДЕО Режиссера Павла Костомарова, одного из соавторов документального проекта «Срок» о протестном движении в России, в этот четверг снова вызывают на допрос в следственный комитет. О чем не сказал президент? Эксперты «МК» раскритиковали послание президента России Владимира Путина Федеральному собранию Развозжаев назвал фамилию своего похитителя Леонид Развозжаев, обвиняемый по делу о подготовке массовых беспорядков, указал на следователя Плешивцева, как на человека, пытавшего его после похищения на Украине, а адвокат Развозжаева Дмитрий Аграновский предоставил суду доказательства того самого похищении. Путин пообещал переломные годы Столь ожидаемое выступление Владимира Путина перед Федеральным собранием РФ, прозвучавшее в среду, оказалось в полтора раза длиннее обычного и принесло с собой ряд значимых нововведений, касающихся всех россиян. Глава государства велел всем ожидать кардинальных перемен и даже потрясений. Северная Корея запустила ракету в космос В среду КНДР запустила в космос межконтинентальную ракету «Гэлакси-3», на которой находится спутник под названием «Сверкающая звезда-3». Ракета стартовала с космической станции Сохае, которая находится на западном побережье Северной Кореи неподалеку от китайской границы. Идеи Чучхе вывели на орбиту Несмотря на сообщения о технических проблемах с ракетой-носителем "Ынха-3", Северная Корея неожиданно осуществила запуск спутника, который назвала успешным. Мировая общественность, тем временем, сомневается в его мирном характере.