 Войска Башара Асада «выдавили» повстанцев из Хомса Войска официального Дамаска «вытолкнули» повстанцев из центральных районов города Хомс после нескольких дней ожесточенных боев, передает «Би-би-си». Как сообщает один из источников, в ходе военных столкновений погибли более 200 мирных жителей, общее число жертв, по некоторым данным, превышает 400 человек. “Хулиган”, обмененный на Корвалана, отмечает юбилей Знаменитый советский диссидент, общественный деятель, а по совместительству  ученый‑нейрофизиолог Владимир Буковский отмечает свое 70-летие. Помните “обменяли хулигана на Луиса Корволана”? Это про него. По иронии судьбы, прямо на глазах юбиляра Россия возвращается к тому, с чем он боролся в советские времена. Украина отказывается от призыва в армию Украина смогла гораздо раньше России подойти вплотную к созданию профессиональной армии. По крайней мере министр обороны Украины Павел Лебедев заявил, что в 2013 году будет приостановлен призыв на срочную службу, а войска начнут комплектоваться исключительно по контракту. Джорджа Буша-старшего перевели в обычную палату Бывший президент США Джордж Буш-старший переведен из реанимационного отделения в обычную палату. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на официального представителя семьи политика. Возле дома президента Кипра обнаружен пакет со взрывчаткой Полиция Кипра обнаружила взрывчатые вещества в непосредственной близости от загородного дома президента республики, пишет РБК. 3 кг тринитротолуола нашли через дорогу в 500 м от резиденции Деметриса Христофиаса, находящегося в деревне Келлаки рядом с городом Лимассол. Маргарет Тэтчер удалили опухоль Маргарет Тэтчер покинула госпиталь, где на прошлой неделе ей сделали операцию по удалению опухоли мочевого пузыря.