 Торопыга Пол Райан В субботу, 11 августа, разрешилась последняя предсъездовская интрига предвыборной кампании в Соединенных Штатах. Выступая на борту военного корабля «Висконсин» в Норфолке, штат Вирджиния, республиканский кандидат Митт Ромни провозгласил своим напарником конгрессмена от штата Висконсин Пола Райана. Гадов — в зону! Г-н президент, вы замечали, конечно, что одно и то же слово может означать совершенно разные вещи. Капуста, например. Иногда это закуска, а иногда — миллион долларов. А иногда — миллиард. Всё зависит от человека. Олимпийское сползание Ну, вот и все. Как ни жаль, Олимпийские игры закончились.
Для России они были не самыми успешными. Но все-таки не такими позорными, какими казались в первую неделю, когда в общекомандном зачете наша страна занимала катастрофические места. В итоге-то все оказалось не так плохо. Последние дни принесли богатый улов. О колониальной гордости великороссов — При Путине жить стало лучше! — сказал мне программист из «Газпрома».

— А что он сделал? Построил коррупционную вертикаль? — возражаю я. И один за другим перечисляю очевидные недостатки нынешней власти.

Программист, охотно соглашаясь со всеми моими доводами, повторяет:

— Но жить-то стало лучше!