 Искусство обошлось без жертв В субботу в Москве прошла конференция Общероссийской общественной организаций ветеранов. Примечательна она была в первую очередь тем, что проходила в бывшем Центральном доме Советской Армии (ныне Культурном центре Вооруженных сил), бывшем всю неделю на слуху. Как Путин сам себя перехитрил В пиаровскую катастрофу для нашей страны и лично для Владимира Путина превратились его переговоры в Москве с германским канцлером. Вместо серьезного обсуждения проблем взаимоотношений двух стран мы имеем перебранку на тему: являются ли участницы скандально известной группы Pussy Riot антисемитками? Израиль попал по офису Russia Today Вместе с сообщениями о том, что Иерусалим готов к полномасштабному вторжению в сектор Газа, появляются новости о новых ракетных ударах Армии обороны Израиля. На этот раз «под раздачу» попали журналисты: снаряд угодил по бизнес-центру «Аль-Шава», где сосредоточены офисы многих медиа-компаний, в том числе Russia Today, Sky News, ITV и палестинских новостных агентств. Лучше поздно, чем без Магнитского Еще немного, и просуществовавшая 38 лет поправка Джексона-Вэника уйдет в историю. В 1974 году с ее помощью американские власти лишили СССР статуса наибольшего благоприятствования в торговле с США в качестве наказания за препятствование еврейской эмиграции и другие нарушения прав человека. «Облачный столп» окажется «Литым свинцом»? Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) активно готовится к крупномасштабному военному вторжению в сектор Газа. В прессе регулярно появляются сообщения о том, что израильтяне вот-вот приступят к своей военной операции, которая, не успев начаться, уже вызвала множество сравнений с операцией «Литой свинец», проведенной Израилем в 2008-2009 гг. От Бенгази до Тампы От великого до смешного всего один шаг. От ливийского города Бенгази до флоридского города Тампы тысячи миль. Тампа это ХХI век, Бенгази только-только отряхнулся от средневековья. И тем не менее эти абсолютно не рифмующиеся города сегодня в Америке произносятся на одном дыхании. Их связало в один узел дело директора ЦРУ Дэвида Петреуса. Мультикультурная революция Мигранты, движимые экономическими мотивами, подвергают себя огромным испытаниям, переезжая в чуждые им страны на работу, и совершенно рационально ищут спасения в своих религии и культуре. Толоконникова на зоне шьет форму полицейским «Внутри барака визуально еще холоднее, чем на улице: ржавые двухъярусные кровати, капающий кран с водой, унитаз, расположенный прямо в проходе. Повседневная реальность „ГУЛАГа Pussy Riot“ - это настоящая беда",  — пишет немецкий журналист Маркус Хелльвиг. За минуту до Апокалипсиса В словосочетании «Победить нельзя отступать!» популярный компьютерный редактор настойчиво предлагает поставить запятую после слова «нельзя». То же самое предложили Иерусалиму несколько десятков арабских стран, совместно с Турцией и Ираном сразу же после начала контртеррористической операции. Нетаньяху заверил Обаму, что операция в Газе пока не планируется Состоялись переговоры президента США Барака Обамы и премьер-министра Израиля Беньямина Нетаньяху, который уверил, что операции в Газе не будет, если ХАМАС прекратит ракетные обстрелы. В то же время, израильская армия разбомбила здание, где базируются редакции информагентств, в том числе западные и европейские.