 Новейшая история воровства В воскресенье весь мир отметил Международный день борьбы с коррупцией. В честь этого события «МК» решил составить сразу несколько рейтингов самых запомнившихся коррупционных скандалов за последние двадцать лет. Госдума наносит ответный удар В понедельник, 10 декабря, в Госдуму должен быть внесен законопроект, содержащий симметричный ответ на принятый Конгрессом США т.н. «закон Магнитского». Текст «ответа» вот уже три дня готовит специально созданная рабочая группа, консультации идут с руководством всех думских фракций. Доверенные лица и министры подверглись «химатаке» Владимир Путин в понедельник встретится со своими доверенными лицами, которые помогали ему в ходе предвыборной кампании.В воскресенье же на вопросы путинских соратников, среди которых немало представителей бомонда, отвечали министры и президентская администрация. За козла ответим! Премьер-министр России Медведев давал интервью пяти телеканалам сразу. Он назвал сотрудников Следственного комитета России козлами. И — о чудо! — одна эта фраза, одно слово оказалось важнее всех его мудрых рассуждений о пенсиях, законности, прогрессе, о борьбе с коррупцией на благо Родины… Коммунисты проклинают друг друга Минувший уик-энд для российских коммунистов обозначился новым раундом партийной борьбы. В субботу противники главы КПРФ Геннадия Зюганова устроили собрание, на котором призвали делегатов предстоящего в феврале XV съезда компартии отправить генсека в отставку. Соратники генсека в то же самое время провели отчетно-выборную конференцию для избрания делегатов на XV съезд. Рак и Чавес: борьба не на жизнь, а на смерть В субботу, 8 декабря, поздно вечером президент Венесуэлы Уго Чавес во время телевизионного обращения к народу из президентского дворца сделал заявление о том, что рак снова вернулся, и он поэтому поедет на Кубу, где подвергнется операции. Он сказал, что если его здоровье ухудшится, то его заменит вице-президент Николас Мадуро. «Российский народ заслужил, чтобы и на нашей улице был праздник» Владимир Путин 8 декабря пролетел от Сочи почти до Красной поляны мимо олимпийских объектов. Удачней бы звучало «пролетел «Ласточкой», но скоростные электрички с таким названием по будущей трассе Зимних игр-2014 собираются запустить только со следующего года. Так что совещание, посвященное олимпийской стройке, президент провел в… «Рейсовом автобусе».