 Украина: сочельник у кабмина Католический сочельник в Киеве оказался не только снежным, но и богатым на события. В предпоследний отведенный на то по закону день Президент Украины Виктор Янукович определился с составом нового Кабинета министров страны. И как всегда удивил многих. «МК» выяснил, как сенаторы хотят модифицировать «закон анти-Магнитского» Принять, но с оговорками – такова была вкратце резолюция комитета Совета Федерации по международным делам по итогам рассмотрения «закона анти-Магнитского». Обсуждение прошло в понедельник, 24 декабря в беспримерном для верхней палаты закрытом формате – глава комитета Михаил Маргелов изгнал журналистов прямо с заседания. Голосовать по поводу скандального закона СФ будет в среду, 26 декабря. Однако еще днем никто из сенаторов не мог — или не хотел — объяснить, о каких именно оговорках идет речь. Однако вечером «МК» удалось это выяснить. Летчикам возвращают крылья Будущее военной авиации России в весьма радужных тонах обрисовал в понедельник главком ВВС РФ генерал-лейтенант Виктор Бондарев. Самое главное, решено отказаться от внедренной при Сердюкове схемы крупных авиабаз и вернуться к существовавшей ранее — один авиаполк на один аэродром. Космическая оборона в помойной яме Начальник штаба войск Воздушно-космической обороны Валерий Иванов подозревается в организации нелегальной мусорной свалки на территории водозабора Москвы, ущерб оценивается в 30 млрд рублей. Эту новость в понедельник обнародовала пресс-служба ГУ МВД по ЦФО. Новость эта, правда, не так уж и нова. Солдаты перестанут клясться на верность Родине? Заменить в тексте военной присяги слово «клянусь» на «обещаю» предложила Минобороны Госдуме и Администрации Президента Общественная палата. Сделано это с учетом религиозных взглядов и национальных особенностей значительной части военнослужащих. «Капуста» спасет даже в критические дни Как и обещал несколько дней назад замминистра обороны Дмитрий Булгаков, начало недели ознаменовалось официальным показом новой полевой формы Вооруженных сил. Официальное название этого продукта разработки «БТК-групп» — всесезонный комплект базового обмундирования (ВКБО). Оппозиция проведет 13 января «детский» марш Гражданские активисты 13 января намерены пройти до Госдумы маршем против «сиротского закона», который запрещает гражданам США усыновлять российских детей. По оценкам Бориса Немцова, в акции примут участие не менее 20 тысяч человек. Заявку оппозиционеры намерены подать 29 декабря, в мэрии Москвы обещают препятствий не чинить. Покушение на Путина рассматривают по существу Приморский местный суд Одессы приступил к рассмотрению по существу дела над несостоявшимся «убийцей» Владимира Путина, - уроженцем Грозного Адамом Осмаевым. Подозреваемый в подготовке покушения ВВП Адам Осмаев был задержан подразделением «Альфа» в ходе спецоперации, проведенной в Одессе. Россия требовала выдачи террориста. Но за Осмаева вступились не только ряд влиятельных одесситов чеченского происхождения, но и представители Страсбургского суда. Почему Ленина не вынесут из мавзолея Под католическое рождество блогосфера наполнилась криками: «Ленина все-таки выносят из мавзолея»! Ради этой спецоперации затеян ремонт гранитного здания, которое должно стоять веками, но не простояло и века. Блогеры, которые знают, что в нашей стране есть флюгер — Жириновский, лучше любого единоросса угадывающий чаяния власти, тут же вспомнили, что на последнем съезде ЛДПР он призвал «закопать вождя». А я вспомнил, как Борис Николаевич Ельцин просил меня в свое время поспособствовать выносу тела Ильича с Красной площади и что из этого вышло. Медведев поймал рыбу в центре Москвы Дмитрий Медведев 24 декабря ознакомился с очередными технологическими новинками. Это, например, первый в мире беспиксельный 3D-экран, создающий совершенно «живое» изображение. А затем премьер провел совещание на тему, как сделать так, чтобы Россия была не просто потребителем подобных новинок, а передовым производителем. Сенаторы начали колебаться по поводу «закона анти-Магнитского» Дипломаты не в восторге от необходимости расхлебывать кашу международного скандала, которую для них заварила Госдума, приняв «закон анти-Магнитского», запрещающий в числе прочих мер усыновление российских сирот гражданами США. Обсуждение этого закона на заседании Комитета Совета Федерации по международным делам прошло в обстановке, приближенной к панике... Усыновлю квартиру Приняв людоедский закон, депутаты решили сделать что-то хорошее, доброе; надо же им хоть немного отмыться. Сперва они придумали совершить групповое усыновление Депардье. Но актёр (человек взрослый, опытный, богатый) вежливо отказался. Пришлось депутатам вернуться к детской теме. Они сообщили, что срочно «готовят пакет законов, облегчающих усыновление». Теперь усыновить ребенка смогут люди, не имеющие жилья. Алексей Навальный : «На меня от СПС не поступало никаких жалоб!». Леонид Гозман: «В следующий раз Навального обвинят в педофилии» Следственный комитет «шьет» Алексею Навальному очередное дело. Официальный представитель СК Владимир Маркин заявил, что компания, которую в 2007 году возглавлял Навальный, причастна к хищению примерно 100 миллионов рублей из казны «Союза правых сил». Ситуацию для «МК» прокомментировали г-н Навальный и один из руководителей СПС того периода Леонид Гозман. Их позиции солидарны: у сторон взаимных претензий нет... Террорист Абрамович Березовский В основного поставщика «политических бомб» в стране превратился, похоже, канал «Россия-1». На сей раз мишенью разоблачений телевизионщиков стал серый кардинал нашей политики ельцинской эпохи Борис Березовский. Россия как Франция Недавно пригласили на телеканал «Культура» к Игорю Волгину в «Игре в бисер» поучаствовать. Обсуждали «Трех мушкетеров». Чтобы не сесть в лужу, пришлось всю книжку перечитать. Впервые с детства. И много нового мне открылось. Точнее, одно новое, но зато какое! Комплекс Белковского Мы встретились со Станиславом Белковским в одном питейном заведении недалеко от редакции. Оставался час до церемонии награждения театральной премии «МК» — и так хотелось успеть. Но Стас заговорил зубы, это он умеет. «Эх ты, променял артистов на какого-то политолога!» — укоризненно воскликнула коллега. Но политолог-то тоже артист, еще какой! Разговорного жанра. И не политолог даже, на эту кликуху Белковский обижается. Человеком года стал Путин ВЦИОМ провел рейтинг самых значимых событий года. Также россияне назвали человека года. Им ожидаемо стал Владимир Путин, который по рейтингу "Левада-центра" стал незаменимым президентом... В Белый дом везут «обозы» подарков На предпраздничной, последней в этом году встрече вице-премьеров с главой правительства подняли тему зимних холодов, связанных с ними аварий и переезда студентов в новые здания Дальневосточного федерального университета. Чиновники совещались недолго. Видимо, спешили развернуть цветную упаковку новогодних подарков, доставленных прямо в кабинеты. Кровавый хлеб гражданской войны Очередными жертвами гражданской войны в Сирии был отмечен визит в Дамаск спецпредставителя ООН и ЛАГ Лахдара Брахими. В результате ракетного удара по пекарне в провинции Хама погибли и получили ранения десятки человек. Город не так давно был взят под контроль повстанцами, поэтому, утверждают они, удар был нанесён правительственными силами. Журналисты собирают подписи за роспуск Госдумы В ответ на принятый Государственной думой закон о запрете усыновления российских детей журналисты «Новой газеты» начали собирать подписи в поддержку досрочного роспуска Госдумы под названием «#давайраспускайся!». Это сделано в связи с тем, что депутаты проигнорировали переданный список из 100 тысяч подписей против этого «подлого» закона. Жители Индии требуют узаконить казнь для насильников После того, как в минувшее воскресенье в Индии толпа молодых людей устроила групповое изнасилование 23-летней студентки и жестоко избила ее молодого человека, столица вскипела от демонстраций. Горожане требуют повесить тех, кто виновен в громком преступлении, а также хотят, чтобы те, кто учиняет насилие над женщинами, были наказаны со своей суровостью — смертной казнью. Госдума может запретить видеорегистраторы Очередные весьма спорные поправки внесены на рассмотрение Госдумы. Оренбургские депутаты предлагают запретить приборы, в том числе видеорегистраторы и навигаторы, закрепленные на стеклах автомобилей. По их мнению, приборы, якобы, мешают обзору водителя. Однако активисты считают, что использование видеорегистраторов мешает не чистым на руку полицейским и депутатам, периодически выезжающим с мигалками на "встречку". Кстати, использовать видеорегистраторы нельзя будет и в патрульных машинах сотрудников ГИБДД и ППС. Совфед не хочет ссориться с США из-за "закона анти-Магнитского" Комитет Совета Федерации по международным делам удалил журналистов с заседания, на котором рассматривается "закон анти-Магнитского", предусматривающий в том числе запрет на усыновление российских детей гражданами США. Сотрудники аппарата палаты также удалены с заседания. По предварительным данным, закрытым будет даже само решение комитета! Четверть россиян считает Путина незаменимым "Левада-центр" составил рейтинги одобрения и доверия действующей власти в лице президента Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева. 23% поддержали бы Путина и на следующих выборах, а четверть россиян вообще считают президента незаменимым... Глава Госстроя и его замы подали в отставку По некоторым данным, причиной недовольства стало то, что Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству (Госстрой) подчиняется Минрегиону, а не напрямую Белому дому. Новобранцы перестанут клясться Родине Слово “клянусь”, ставшее неотъемлемой частью присяги, приносимой российскими военнослужащими, может вскоре исчезнуть из ее текста.