 Для России не имеет значения, кто возглавит ЦРУ Западная пресса сообщает, что список претендентов на посты руководителей Пентагона и Государственного департамента в новой администрации президента США, стал известен. Возглавить оборонное и внешнеполитическое ведомства могут сенатор Джон Керри и представитель США при ООН Сьюзан Райс. Каким образом будет сформирован новый кабмин и чем будет руководствоваться Обама при раздаче министерских портфелей? Демарш Аббаса Недавнее выступление Председателя Палестинской автономии Махмуда Аббаса заявившего о решении инициировать 29 ноября голосование в Организации объединенных наций о предоставлении его территории статуса государства — не члена ООН, вновь вызвало в мире множество споров. Станет ли Палестина официально 27-й по счету арабской страной на планете или ООН, как и год назад этот вопрос положит под сукно? С уходом главы ЦРУ США не откажутся от «беспилотной» войны В мире продолжается скандал по поводу ухода главы Центрального разведывательного управления США Дэвида Петреуса. Именно он, как известно, «прославился» своей лояльной позицией по использованию боевых беспилотных летательных аппаратов, от чьих «слепых» ударов в восточных странах до сих пор гибнет мирное население. Разнесенные ветром Главный политический комментатор CNN Вулф Блитцер в день президентских выборов 6 ноября несколько раз восклицал: «Невероятно! В Америке, в XXI веке!» Так он реагировал на сообщения о том, что в разных городах страны народ стоит по нескольку часов в очередях перед избирательными участками, чтобы проголосовать. Двенадцать подвигов Шойгу Давние критики мер, предпринятых бывшим руководителем военного ведомства, стараются не упустить момента. Из Общественной палаты, Госдумы и Главной военной прокуратуры слышны то ли требования, то ли мольбы: исправить хотя бы самые вопиющие решения Анатолия Сердюкова. И Сергей Шойгу, кажется, слышит эти голоса. Семеро по лавкам голодными не останутся Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон «О внесении изменений в ст. 261 Трудового кодекса РФ». Документ вводит запрет на увольнение по инициативе работодателя отцов, являющихся единственными кормильцами в многодетных семьях. В армию — по конкурсу Конкурс из нескольких человек на одно место пришлось выдержать призывникам из Екатеринбурга, которым предстоит служить в Президентском полку. Во вторник вечером 20 человек, прошедших жесточайший отбор, в сопровождении офицеров Федеральной службы охраны РФ отправились в Москву. Силовики не нашли у себя коррупции Представители ключевых силовых ведомств рассказали в среду о коррупции в своих рядах и способах борьбы с ней на слушаниях в Общественной палате. В основном силовики говорили о «позитивной динамике», обходя острые углы. Личный марш Удальцова В понедельник вечером активисты протестного движения обсудили предстоящий «Марш миллионов». Его решили провести 8 декабря, отметив таким образом годовщину последней волны массовых протестов. Саркози встретится в Москве с Путиным Бывший президент Франции Николя Саркози приезжает в Москву с частным визитом. Как выяснил «МК», в его планах встреча с Владимиром Путиным. И исполнение роли почетного гостя на церемонии вручения банковской премии. Саркози встретится в Москве с Путиным Бывший президент Франции Николя Саркози приезжает в Москву с частным визитом. Как выяснил «МК», в его планах встреча с Владимиром Путиным. И исполнение роли почетного гостя на церемонии вручения банковской премии. Дело Петреуса ударило по Белому дому В деле генерала Петреуса все что-то да потеряли. Сам генерал лишился поста директора ЦРУ. Его жена Холли, как сообщают, «рвет и мечет». Его любовница скрывается, словно преступник или террорист. Армия потеряла наиболее талантливого и популярного военачальника со времен генерала Колина Пауэлла. Наконец, президент Обама лишился того, что именуют «источником стабильности». Остановимся на последнем. США катятся к новой гражданской войне? Недовольство многих американцев переизбранием Барака Обамы на пост президента США достигло такой степени, что сразу несколько штатов стали всерьез собирать подписи за выход из состава федерации. Похожая ситуация в Америке была лишь однажды — накануне гражданской войны в 19 веке. Монархии залива нашли легитимных сирийцев Жизнь вокруг новорождённой «Национальной коалиции сил сирийской революции» кипит. Как и ожидали объединившиеся в Дохе сирийские оппозиционеры, их организация — хоть пока и медленно — начинает получать официальное признание в мире. Первыми в ряду «признавших» оказались, разумеется, противники Асада по региону — страны Персидского залива. Коррупция сверху донельзя Экономисты привыкли описывать нашу экономику как двухсекторную: состоящую из захлебывающихся в прибылях экспортеров сырья и производителей, работающих на внутренний рынок. Разница между ними — как между честным милиционером из «Наша Russia», живущим на корку хлеба в день, и его утопающим в жиру реальным прототипом. Турецкий министр извинился за «грубость» Министр культуры и туризма Турции Эртугрул Гюнай принес свои извинения «за грубость, если таковая имела место, по отношению к российским гражданам», находившимся на борту самолета сирийских авиалиний, посаженного в октябре на турецкой территории под предлогом проверки на предмет наличия на борту запрещенной техники и боеприпасов.