 Депутаты Госдумы устроят автопробег за Путина Сторонники Путина перенимают и творчески развивают опыт оппозиции. На митинг отвечают митингом, на шествие - шествием, на автопробег - автопробегом. Власть оглохла? Ослепла? Онемела? Или умерла? ВИДЕО Уничтожение лесов на берегу реки Сходня — в одном метре от Москвы — началось полгода назад, в августе 2011-го. В природном парке (в заповеднике!) внаглую установили опалубку, залили бетонный фундамент, начали возведение каменной стены... Болотная или революция Оппозиционерам отказали в проведении протестной акции 26 февраля. Организаторам позвонили из столичной мэрии и сообщили, что не могут согласовать «Проводы политической зимы» в том формате, который они предложили: завершить акцию митингом на площади Революции не представляется возможным. Армия прощается с «Макаровым» С новым личным оружием, похоже, вскоре будут ходить армейские офицеры. Пистолету Макарова на смену придет пистолет Ярыгина. Стоит, правда, заметить, что история эта тянется не первый год. Обследование за семью печатями Обследование Юлии Тимошенко западными эскулапами не обошлось-таки без скандала. Защитник экс-премьера Сергей Власенко намеревается подать в генпрокуратуру иск «о вмешательстве в личную жизнь» Тимошенко. «Если нас атакуют, мы сможем ответить» Иран вот уже несколько недель не сходит с лент новостей. Одно из последних сообщений — о том, что в этой стране к 6 тыс. уже работающим центрифугам для обогащения урана добавились еще 3 тыс. новых. В четверг в пресс-центре «МК» на злободневные вопросы журналистов отвечал посол Исламской Республики Иран в России Сейед Махмуд Реза Саджади. Несистемщики придут к Медведеву В понедельник Дмитрий Медведев встретится с лидерами партий, которым в течение последних нескольких лет было отказано в регистрации. Правда, сам президент сформулировал состав участников встречи иначе: это те люди, «которые хотят создать политическую партию, но еще ее не создали, и которые, скорее всего, после принятия соответствующего законопроекта получат такую возможность». Диалог чуровых Новая любимая «мишень для стрел» появилась у антипутинского креативного класса. «Передовая часть общества» дружно обсуждает: что заставило Чулпан Хаматову поддержать кандидатуру Владимира Путина в президенты? Да здравствует Владимир Путин! Намедни прогрессивная общественность устроила дикий скандал по поводу агитационных роликов за Владимира Путина, которые записали глава благотворительного фонда «Подари жизнь» Чулпан Хаматова и худрук столичного Театра наций Евгений Миронов. Зэков уговорят отдать свой голос Впервые за ходом президентских выборов в СИЗО и ИВС будут следить члены Общественной палаты. Как будет организована эта работа, в четверг рассказала член ОП России Мария Каннабих. Русло для триллионов 16 февраля Дмитрий Медведев в режиме видеоконференции выяснял, как исполняются президентские поручения. Оказалось, лучше, чем в прошлом году: доля невыполненных поручений уменьшилась более чем в 5 раз. В то же время выяснилось, что в стране украдены триллионы рублей. Выборы в Думу усложнятся Президент Медведев внес в Госдуму обещанный в конце прошлого года законопроект о новых правилах выборов этой самой Госдумы. Если кто-то ждал серьезной реформы избирательного законодательства — напрасно. Предлагается сохранение действующей пропорциональной системы с одновременным ее усложнением. Хроника трижды кандидата Один мой знакомый пошутил: «Путин — единственный кандидат, который пойдет на выборы с пачкой газет». Документа с названием «предвыборная программа» у Владимира Путина действительно нет: опубликована только декларативная программа выдвинувшей его партии и продолжают выходить в федеральной прессе статьи, в которых кандидат излагает свое видение развития страны. Прокуратура взялась за «Дождь» Вслед за новостями о давлении на «Эхо Москвы» тревожные сведения поступают от телеканала «Дождь», который прославился своими общественными и политическими передачами, в частности, с акций оппозиции. Теперь прокуратура, по запросу депутата-единоросса, хочет проверить на какие деньги велись «Болотные трансляции». Выборы по-медведевски Президент РФ Дмитрий Медведев внес на рассмотрение Госдумы законопроект об изменениях в порядке формирования нижней палаты парламента, сообщил источник в аппарате нижней палаты парламента. Хаматову и Миронова заставили сняться в роликах "за Путина"? Не утихают страсти вокруг агитационного ролика за Владимира Путина, в котором Чулпан Хаматова объясняет, почему голосует именно за него. Оппоненты власти не могут поверить, что актриса по доброй воле выступила на противоборствующей стороне. Возвращение президента Действующий президент РФ Дмитрий Медведев, ранее упорно молчавший о своем политическом будущем, наконец-то внес определенность в этот вопрос. А заодно рассказал, что ждет инициированную им политическую реформу.