 Правительство разработало новый план ГОЭЛРО 27 сентября состоялось заседание правительства, посвященное, в основном, проблемам энергетики. Было констатировано (хотя и не сказано), что чубайсовская модернизация отрасли образца 2005-2007 гг.—провалилась. Энергетику надо модернизировать заново. Либо строить. На это нужны деньги, а у государства их нет. Правительство решило заняться созданием условий для частных инвесторов. Стрелки часов все-таки переведут назад? Шумиха вокруг перевода времени назад не утихает до сих пор. Несмотря на заявление вице-спикера Госдумы Сергея Железняка о том, что никто не собирается принимать решение переводить стрелки на час назад 28 октября, в Госдуме всё же идёт обсуждение такого вопроса. Главный аргумент — гражданам удобнее жить по поясному времени. Людмила Алексеева: «Сегодня вечером введут цензуру» В связи со вступлением в силу 1 ноября Закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» Минсвязи постановило, что единый реестр «черных сайтов» будет вести Роскомнадзор. Список ресурсов, на которых нарушается закон, должен появиться в Сети. У миллиардера оказались плохие чернила В четверг в Госдуме заседали сразу две контролируемые единороссами дисциплинарные комиссии — по этике и по проверке достоверности сведений о доходах и расходах. Первая занималась личным делом Алексея Митрофанова. У России есть оПАСЕния Незадолго до открывающейся 1 октября сессии ПАСЕ стало известно, что глава российской делегации, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, в Страсбург не поедет. Однако делегация из РФ на сессию все же прибудет — новым ее руководителем назначен глава Комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. Адекватная реакция Египетская газета «Аль-Ватан» опубликовала «антикарикатуры». Временное помешательство «Время — вещь необычайно длинная. Были времена — прошли былинные». Так сказал поэт, которого по счастливому (или странному) стечению обстоятельств тоже звали Владимиром Владимировичем. Дмитрий Медведев встретится с основателем Facebook Соучредитель всемирно известной социальной сети в Москве пообщается с чиновниками Фонда Сколково и займется поиском местных талантов. Миронов рассказал «МК» о ситуации с мандатом Гудкова Страсти вокруг депутатского мандата, освободившегося после изгнания из Думы Геннадия Гудкова, накалились до предела. Партия «Справедливая Россия», раздираемая внутренними противоречиями, все-таки нашла компромиссное решение, однако вопрос в том, насколько оно законно. Нарышкин проигнорировал ПАСЕ Такое решение было принято потому,  что спикер "почувствовал" неуверенность в том, что его "стратегические предложения будут услышаны со стороны ряда руководителей Парламентской ассамблеи и ряда руководителей русофобских делегаций". Путин подарил Чавесу “собаку Сталина” Президент крупнейшей российской нефтяной компании ОАО "НК "Роснефть" Игорь Сечин передал главе Венесуэлы Уго Чавесу в подарок от президента РФ Владимира Путина щенка черного русского терьера.