 Путин изучил главные проблемы Сахалина Владимир Путин в сочинской резиденции «Бочаров ручей» 13 августа встретился с руководством и общественными деятелями Сахалина. Речь шла о главных региональных проблемах, значимых, впрочем, для всей страны. Это — спорт, рыба и малая авиация. Полиция Петербурга начала проверку в отношении Мадонны Полиция Санкт-Петербурга приступила к проверке возможного нарушения закона о пропаганде гомосексуализма в ходе концерта поп-певицы Мадонны, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в главном управлении МВД по северной столице. По словам источника, соответствующее заявление было зарегистрировано в установленном порядке. Березовский не будет финансировать общественное телевидение Дмитрий Гудков опроверг опубликованные информационным агентством РБК сведения о том, что оппозиционеры ведут переговоры с Борисом Березовским о финансировании создаваемого ими общественного телевидения. Не прислоняться! Нового правительственного куратора получила российская религиозная сфера. Теперь это зона ответственности бывшего «короля» нашей публичной политики, а ныне шефа аппарата Белого дома Владислава Суркова. Войти в разряд «новостей дня» это событие смогло только благодаря информационному голоду в период летних отпусков. Деньги, которые погубят оппозицию В конце мая, закрывая политический сезон, оппозиционеры из партии «Справедливая Россия» Дмитрий Гудков и Илья Пономарев объявили, что создают независимое общественное телевидение, которое начнет работать в Интернете чуть ли не с октября. Мурси расчищает территорию Новоизбранный президент Египта Мохаммед Мурси окончательно дал понять, кто в Каире главный. Глава государства подписал несколько указов, согласно которым своих постов лишился ряд членов Высшего совета вооруженных сил (ВСВС), удерживавшего власть после свержения Мубарака. Отменил Мурси и выработанную военными конституционную декларацию, которая до сих пор заменяла основной закон страны. Сергей Удальцов: «Мне понравился ход процесса» Прибыв в понедельник в Ульяновск на очередной в своей жизни суд, лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов заявил, что «пришел за победой». Защита оппозиционера обжаловала приговор в 240 часов обязательных работ за избиение Анны Поздняковой. Немцы поймали очередного “русского шпиона” Разоблачения “русских шпионов” в Германии, похоже, становятся уже некой традицией. Накануне немецкие власти санкционировали арест пожилого немца, якобы передававшего секреты НАТО в руки ФСБ. Смертная казнь спасет Россию Единоросс Франц Клинцевич заявил, что нашел панацею от всех российских бед. Чтобы подлодки не тонули, а спутники не падали, достаточно вернуть смертную казнь, считает он. Березовский даст денег на оппозицию Укрывающийся в Лондоне от российских властей миллиардер Борис Березовский может стать спонсором независимого интернет-телевидения, которое создает российская оппозиция. Впрочем, для этого в проекте должны оказаться несколько громких имен. Суркову поручили заняться религией Соответствующие изменения, по информации агентства "Интерфакс", премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил 10 августа.