 Протестный марш перенесут на середину декабря? В субботу координационный совет оппозиции определится с окончательной датой проведения декабрьского протестного марша, а также с названием акции и политическими лозунгами. Скорее всего марш перенесут с 8-9 на 15 декабря. Индивидуальную инициативу единороссов упорядочат Инициатива в «Единой России» скоро станет наказуемой. Во всяком случае, инициатива вредная и не согласованная с руководством. Похоже, высшее руководство партии утомили излишне активные члены, благодаря которым ленты новостных агентств всё чаще напоминают сценарий для абсурдистской пьесы. Спецполк полицейских подрабатывал частной охраной Спецполк охраны МВД попался на подработке — Главное управление собственной безопасности полиции установило, что командир полка и трое его подчиненных за определенную сумму давали возможность использовать их служебный транспорт. Хочу знать — кто гей? Человек доверяет Интернету куда больше, чем близким и друзьям. Причина этого доверия — мы не стесняемся умной машины. Мы можем спросить ее обо всем и обо всех. Задать ей вопрос, который мы не сможем задать не рискнем, смутимся, если перед нами такое же как мы двуногое существо, способное мыслить, а главное — краснеть. Расходы чиновников проверят выборочно В 2013 году вместе с декларацией о доходах и имуществе члены правительства, чиновники всех уровней, губернаторы, судьи, прокуроры, полицейские, депутаты, сенаторы обязаны будут представить сведения о крупных приобретениях за 2012 год. Кто «штормит» Ростелеком? «Ростелеком» все глубже погружается в пучину коррупционных скандалов. По делу хищения $200 млн у ВТБ уже прошли первые «жертвы» — вечером в четверг была арестована гендиректор компании «Русагропром» Евгения Кремнева. Конец света — друг молодежи Призрак бродит по России. Ожидание. Предчувствие. Причем ожидаются сразу два абсолютно не похожих на первый взгляд события. Анонсированный (якобы) жрецами племени майя конец света и годовщина эпохальных митингов на площадях всех крупных городов России. Эпохальных — потому что с ними, как с запусками первых спутников Земли: все помнят, что 5 декабря вышедших на улицы винтили, 10 декабря — не винтили, к большому удивлению тех, кто пришел едва ли не с сухарями. Дата проспекта Сахарова уже вспоминается как-то слабо, а дальше... Помощницу Сердюкова арестовали по-домашнему Экс-главу департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгению Васильеву, 33-летнюю соратницу экс-министра Анатолия Сердюкова, заключили под домашний арест. Военные приняли лекарство от «очередников» Кампания по отказу от натурального обеспечения военнослужащих жильем признана успешной. В накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих (НИС) на сегодня насчитывается более 220 тыс. человек, и их количество с каждым годом растет на 25—30 тысяч. О чем думает министр обороны Новому главе оборонного ведомства не позавидуешь. Ему внезапно дали должность еще более страшную, чем губернатор Московской области. В регионе хотя бы есть четкие границы, и понятно, как должна выглядеть область в конечном итоге. Людмила Алексеева: «Мы будем последними подонками, если не вступимся за узников» По делу о массовых беспорядках 6 мая на Болотной площади проходят 18 человек, большинство из них содержатся в СИЗО. Один приговор уже вынесен — бизнесмен Максим Лузянин получил 4,5 года колонии. 10 лет за встречу с избирателями Тучи в очередной раз сгустились над депутатом Госдумы от КПРФ Владимиром Бессоновым. Следственный комитет просит у нижней палаты разрешения привлечь парламентария в качестве обвиняемого в рамках уголовного дела, возбужденного еще летом. Сергей Шойгу: «Не могу найти общий язык с промышленностью» Новый министр обороны Сергей Шойгу дал понять коллегам по правительству, что не собирается быть безучастным слушателем на заседаниях кабмина и намерен бороться с неэффективным расходованием средств. Россия направила корабли к берегам Газы Отряд кораблей Черноморского флота направила Россия к берегам сектора Газа, чтобы эвакуировать россиян в случае эскалации палестино-израильского конфликта. Правда, эта информация выглядит довольно-таки странно. Неясно, кого именно должна эвакуировать эта военно-морская «армада» и почему именно таким образом? Задержана подруга Сердюкова Одна из главных интриг коррупционного скандала в Минобороны — будет ли следствие трогать ближайшее окружение Сердюкова и его самого — в пятницу оказалась близка к разрешению. Евгения Васильева, по некоторым данным подруга экс-министра, бывший начальник департамента имущественных отношений военного ведомства была задержана и доставлена на допрос в СКР. Именно от ее показаний зависит и дальнейшая судьба самого Сердюкова. В Египте — новый фараон Когда Израиль и ХАМАС обменивались ракетными ударами, президент Египта Мохаммед Мурси вертелся как уж на сковороде. «Брату-мусульманину» приходилось выражать солидарность с палестинцами, но так, чтобы не расплеваться при этом с Западом. Выкрутился! Перемирие между воюющими сторонами достигли не без египетского посредничества. Но теперь президент Мурси попал под огонь оппозиции за свои чересчур властные амбиции. Бастрыкин займется Бессоновым Следственный комитет РФ в ближайшее время направит в Госдуму документы о привлечении к ответственности обвиняемого депутата-коммуниста Владимира Бессонова, сообщил в пятницу официальный представитель СКР Владимир Маркин. Саркози отрицает получение «левых» пожертвований Бывший президент французской Республики Николя Саркози отверг все обвинения в том, что его предвыборная кампания 2007 года незаконно финансировалась самой богатой женщиной Франции – мадам Бетанкур. Слушания по этому делу прошли в дворце правосудия города Бордо, где экс-лидеру пришлось долго объясняться с обвинителями. В армию загонят тех, кто постарше Глава комитета Госдумы по обороне коммунист Владимир Комоедов, прославившийся накануне предложением увеличить срок службы в армии до 1,5 лет, захотел также повысить призывной возраст до 19 лет. По его мнению, лишний год позволит наполнить армию “мужественными ребятами” и избавиться от “недокормышей”.