 США оказались не самой демократической страной Австрийская ассоциация Democracy Ranking опубликовала рейтинг демократичности стран. К великой радости антиамериканистов, страна всемогущего Госдепа оказалась далеко от верхушки стран с образцово-показательной демократией - аж на 15-ом месте. Правда нам особо радоваться нечего, Россия на своем 88-ом месте недалеко ушла от воюющих Ливии, Сирии и Йемена, замыкающих список. Тандем с Ким Чен Ыном может составить женщина Завтра в Южной Корее начнутся выборы президента. На президентское кресло претендуют шесть человек, среди которых единый кандидат от правящего лагеря, единый кандидат от оппозиции и четыре независимых кандидата. Госдума приняла закон «Об образовании» во втором чтении 18 декабря Госдума приняла во втором чтении законопроект «Об образовании». Народные избранники отклонили три четверти поправок, поступивших после 1-го чтения. И в том числе – о финансировании образования на уровне 7% ВВП и сохранении максимальной родительской платы за детские сады нынешними 20% дохода семей. Чемоданы пора разбирать Глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина («СР») не готова голосовать за законопроект «О мерах воздействия на лиц, нарушающих права граждан РФ» во втором и третьем чтении, если поправка, запрещающая усыновление российских детей американцами, будет принята. Медведев всерьез задумался о доме престарелых В двадцатиградусный питерский мороз премьер Дмитрий Медведев прибыл в северную столицу, чтобы провести совещание по вопросам повышения качества жизни пожилых людей. Сопровождение и охрана кутались в теплые куртки и шубы, сам же глава правительства был налегке, в костюме. Сирот защитили не ото всех Итак, Госдума все-таки решила защитить российских сирот от американских приемных родителей. Насколько американцам от этого будет плохо — непонятно. Мир большой, детей много и без наших. Что выиграют от этого запрета наши дети — тоже неясно. Посмотрим, увидим. «Пусть лечат таких людей!» Американские власти приняли т.н. Акт Магнитского и запретили въезд на свою территорию россиянам, нарушавшим права россиян. Российские власти в ответ захотели запретить выезд российских детей-сирот на усыновление в США. Призрак 6-й статьи Конституции Подъем рождаемости, налогообложение малого бизнеса, памятники защитникам Отечества, детские садики и дворовые виды спорта — ни одно общественно значимое явление не укрылось от орлиных взоров единороссов, собравшихся 18 декабря на расширенное совместное заседание высшего и генерального советов партии «Единая Россия». Развозжаев хочет признаться в краже шапок На третьем заседании КС оппозиции решил отказаться от финансовой поддержки адвокатов Леонида Развозжаева. Правда, после заседания оппозиционеры отозвали это заявление и решили вынести обсуждение вопроса о финансировании на народное голосование. Почему Янукович отложил визит в Россию? Визит Виктора Януковича за несколько часов до его встречи с Владимиром Путиным 18 декабря был отложен на неопределенный срок. По словам помощника президента по международным делам Юрия Ушакова, по согласованию обеих сторон. Путин обещал не экономить на судебной системе «Бороться с чванством и коррупцией», «за сухой правовой нормой видеть человека» — с такими «заповедями» Владимир Путин выступил перед 700 делегатами Съезда судей. Техническая контрреволюция МВД Вся страна, затаив дыхание, наблюдает за канонадой в Минобороны: почти ежедневно здесь взрывается новый коррупционный скандал. На этом фоне незаметно отошли в тень скандалы, сотрясающие другое силовое ведомство — МВД. Хотя где воровали больше — вопрос открытый. Закупки в обоих министерствах были поставлены на системную коррупционную основу. За россиян в Сирии требуют выкуп На западе Сирии по дороге из Хомса в Тартус были похищены россиянин по фамилии Горелов, итальянец Марио Беллуомо и сириец Абдессаттар Хассун, имеющий также и российское гражданство. На данный момент известно то, что за них требуют выкуп, однако сумма пока неизвестна. Почему Собянин поменял префектов? В канун Нового года в Москве поменялись префекты трех ключевых округов — ЦАО, САО и ЮЗАО. В центре Сергея Байдакова сменил Виктор Фуер, полгода проработавший главой ЮЗАО. На севере на место Владимира Силкина пришел бывший зампрефекта ЗАО Владислав Базанчук. Юго-Западный округ возглавил Олег Волков, который ранее там курировал вопросы жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства. Православных стало в 2 раза меньше Россия стала по-другому верить. Иерархи РПЦ по-прежнему утверждают, что 80% россиян — православные. Перепись населения не позволяет это проверить, поскольку вопрос о вероисповедании оттуда исключен. Между тем только что завершившийся всероссийский опрос с рекордной численностью - 56900 респондентов показал: число православных убыло вдвое. Януковича не пустила в Россию таможня? Весьма ожидаемый визит президента Украины Виктора Януковича в Москву неожиданно отложен, по официальной версии, “из-за необходимости доработки документов”. В то же время, осведомленные источники связывают это с разногласиями по поводу Таможенного союза (ТС). Почему Россия не Монголия? Недавно у российской политической элиты появился значимый повод для гордости. В международном рейтинге восприятия коррупции наша страна поднялась сразу на 10 позиций, достигнув уровня Гондураса. Оставим политологов восторгаться данным успехом и поговорим об экономических прорывах. При этом постараемся найти для сравнения государство поближе затерянной в джунглях латиноамериканской страны. Депутатов будут выгонять за банковскую тайну Череда скандалов вокруг “золотых кренделей” и народных избранников, живущих явно не по доходам, заставила депутатов Госдумы задуматься о расширении списка поводов для лишения мандата. В их число попадет, в частности, пристрастие к секретным счетам за границей.