 Кто старое помянет, тому ГЛОНАСС вон В деле о расхищении государственных средств, выделяемых на космическую навигационную систему ГЛОНАСС, полетели головы. Жертвой возникшего конфликта совершенно неожиданно стал пресс-секретарь ОАО «Российские космические системы» Александр Зубахин. Долгая дорога из СССР Эх, голосовать так голосовать! На Украине относительно мирно закончились выборы в Верховную раду. Номинальным победителем в результате голосования оказалась Партия регионов президента Виктора Януковича, но регионалам на самом деле гордиться нечем. Подготовка к АТЭС завершилась арестом Арест главы правительства Пермского края, бывшего замруководителя Минрегиона РФ Романа Панова, которого подозревают в причастности к хищению более 93 млн рублей, выделенных из бюджета на подготовку к саммиту АТЭС-2012 во Владивостоке, санкционировал в субботу Тверской суд Москвы. Путин увидит кардинально новый СПЧ В понедельник, 12 ноября, президентский Совет по правам человека впервые встретится с Владимиром Путиным в обновленном составе. Фамилии 39 новичков известны — это тройки лидеров интернет-обсуждений по 13 номинациям. Именно за счет их Путин предложил расширить СПЧ 10 дней назад. Васильев и Медведи В субботу фракция «Единая Россия» в Госдуме избрала себе нового лидера — им стал Владимир Васильев, глава Комиссии по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов. А спикер Сергей Нарышкин в тот же день объявил о вступлении в ряды «Единой России»... Тройное дно дела Лузянина Четыре с половиной года колонии для признавшего свою вину участника майских беспорядков на Болотной площади Максима Лузянина — много это или мало? Сирию втянули в войну на три фронта Турецкая армия уже почти месяц открывает ответный огонь по сирийским позициям, расположенным вблизи своей границы. Поводом стали многочисленные артобстрелы приграничных пунктов со стороны сопредельного государства, где продолжается плотное вооруженное противостояние между повстанцами и регулярной армией. Величие и падение генерала Петреуса Она написала его биографию и поставила на ней точку. Вернее, кляксу. Точнее, крест. Он — это четырехзвездный американский генерал, герой войн в Ираке и Афганистане, стратег, ученый и, наконец, директор Центрального разведывательного управления Дэвид Петреус. Она красавица и умница, десять лет служившая в вооруженных силах США, вышедшая в отставку в чине капитана, а затем получившая чин подполковника запаса, начавшая писать докторскую диссертацию о военных вождях. «Деятельность такого рода необходима» Глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов поддержал работу главы екатеринбургского фонда «Город без наркотиков» Евгения Ройзмана. «Яблоко» не поделило митинг с жителями Западного округа Москвы Прошедший 27 октября митинг против строительства дублера Кутузовского проспекта выдал неприятный политический осадок. Участвовавшая в акции партия «Яблоко» была обвинена в «присвоении» и политизации мероприятия. В Багдаде не все спокойно Скандал вокруг широко разрекламированной оружейной сделки между Россией и Ираком превратился в малопонятную историю. Как рассказали «МК» эксперты, на Багдад давят американцы, а иракские чиновники набрали взяток на $195 млн. Кто богаче, тот и спикер В воскресенье Центризбирком Украины признал избранными в Верховную Раду 7-го созыва 34 народных депутата по мажоритарным округам. Таким образом, самая грязная в новейшей истории соседнего независимого государства избирательная кампания вплотную подошла к своему завершению. Сенсационная отставка на Би-би-си В субботу поздно вечером генеральный директор Би-би-си Джордж Энтуистл вышел на ступени перед зданием корпорации и зачитал короткое заявление для печати, в котором объяснил, что уходит в отставку в результате скандала, разгоревшегося после выхода в эфир очередного выпуска главной новостной программы «Newsnight».