 Первая пятилетка Бастрыкина Завтра — ровно 5 лет с момента создания Следственного комитета: 7 сентября 2007 года следствие было выведено из прокуратуры и пущено в свободное плавание. Тесак хочет в оппозицию 15 сентября завершается набор кандидатов в Координационный совет оппозиции — орган, который был задуман как средство для «легализации» действующего оргкомитета протестного движения. Несколько дней назад в кандидаты был официально зарегистрирован блогер Алексей Навальный (потенциальный лидер голосования). Однако количество вопросов к выборам в новый орган только растет. Есть такая птичка Г-н президент, это письмо не про журавлей, а про чиновников, которые обманывают граждан. Они небось тоже считают себя журавлями, а на самом деле такие нечестные птички называются, как вы знаете, совсем иначе. Перевод слова «Pussy» стал темой дискуссий В своем первом после инаугурации интервью — телеканалу Russia Today — Владимир Путин заговорил о Pussy Riot. Президент не сошелся с англоязычным интервьюером в вопросе о переводе на русский названия группы. «МК» прибегнул к помощи экспертов, чтобы прояснить этот вопрос... Сколько стоит дельталет Путина? Общение президента в среду с журавлями стерхами завершилось успешно. Он совершил 3 полета — один ознакомительный и 2 с птицами. «К крылу подходили справа, слева, красивые ребята, и чувство приятное», — добавил Путин. Однако история имела свое продолжение... АТЭС стартовал на атас Владимир Путин продолжил общение с представителями фауны и во Владивостоке. В океанариуме на острове Русском он гладил осьминога и смотрел трюки, которые специально для высокого гостя продемонстрировали белухи. Путин: маска и душа Человеческая жизнь кое-чем плоха. Но всё же хороша она тем, что подтверждает некоторые наши предположения, даже порой довольно смелые. Нервная жизнь на Охотном ряду 11 сентября депутаты Госдумы соберутся на первое после летних каникул пленарное заседание. Многие из них уже появились в здании на Охотном Ряду. Глава МЧС побывал в гостях у «МК» Глава МЧС Владимир Пучков впервые побывал в четверг в гостях у «МК». Журналисты издания воспользовались возможностью лично поговорить с министром и за чаем буквально засыпали его вопросами. Эксперт: "К управленцам нужно применять повышенные требования" Руководитель психотерапевтического центра, психиатр-психотерапевт, к. мед. наук, 20 лет проработавший в ГНЦ им. Сербского, Александр ГОНОПОЛЬСКИЙ и руководитель Национального геронтологического центра, геронтолог Вячеслав КРУТЬКО рассказали "МК", насколько целесообразным они считают прохождение медосвидетельствования "старожилами" чиновничьей службы. Сколько психов среди чиновников? Депутаты от партии власти собираются внести в Думу законопроект, обязывающий госчиновников проходить обязательное обследование у психологов и психиатров. Зачем Обаме Клинтон, а Клинтону Обама Сейчас в Соединенных Штатах живут и здравствуют четыре экс-президента: два республиканца — Буш-отец и Буш-сын и два демократа — Картер и Клинтон. На съезде республиканцев в Тэмпе мы не видели Бушей — ни отца, ни сына. Даже не обоняли бушевского духа. Это, конечно, афронт. Но тандем Ромни-Райан решил откреститься от прошлого своей партии. (Прямо по Ленину — «От какого наследства мы отказываемся».) Какова цена вхождения в Европу? Тема евроинтеграции стала вопросом номер один для обсуждения в Сербии. На сей раз внимание общественности к этому вопросу вызвал визит премьер-министра республики Ивицы Дачича в Брюссель. Евгения Чирикова рассказала, кто «построил пробку на Ленинградке» До выборов мэра Химок осталось чуть больше месяца, а ажиотаж вокруг противостояния кандидатов нарастает. Многие отмечают, что спектр претендентов на пост мэра отражает сегодняшнее российское политическое поле. Тут и единоросс Олег Шахов, и один из лидеров протестного движения эколог Евгения Чирикова, отставной «яблочник» Игорь Белоусов, борец с чиновничьими дачами Олег Митволь и даже лидер рок-группы «Коррозия металла» — «Паук» (в бюллетенях просто Сергей Троицкий). Путин: Pussy Riot устроили шабаш Владимир Путин в интервью телеканалу Russia Today в преддверии саммита АТЭС во Владивостоке затронул самые злободневные темы. Барака похвалили за Хиллари Поздно вечером в среду Барак Хуссейн Обама был официально выдвинут в качестве единого кандидата от Демократической партии на предстоящих 6 ноября президентских выборах. Как особо отметил поддержавший эту кандидатуру экс-президент Билл Клинтон, нынешнего хозяина Белого дома должна переизбрать хотя бы из-за его отношения к Хиллари. Чиновников проверят на старческий маразм Инициатива о повышении трудового возраста для госслужащих до 70 лет, живо напомнившая о брежневских временах, заставила депутатов задуматься о побочных эффектах чиновничьего долгожительства. Путин прилетел от журавлей к крабам Сразу после знаменательной “журавлиной акции” президент РФ Владимир Путин прибыл во Владивосток, где с 7 по 9 сентября пройдет саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС). А в ожидании начала мероприятия он удаленно занялся нефтехимией.