 Любовь на районе Вопрос «Откуда ждать новых лиц в политике?» мы задавали многим экспертам. Тем временем новые лица как раз и появились. И даже стали депутатами. Эсеры хотят сорвать съезд «Партии пенсионеров» 7 апреля? Не прошло и нескольких дней после вступления в силу нового закона о партиях, а уже видно обострение борьбы между старыми партиями и вновь создающимися. И эта борьба вряд ли будет чистой и честной. Похоже, ветераны политической сцены не на шутку испугались партийных новоделов. Министерства «сливают» антитабачный законопроект Минздравсоцразвития в очередной раз срывает сроки внесения законопроекта «О защите здоровья населения от последствий потребления табака» в правительство. Чиновникам придется покинуть «мерсы» Обещав накануне пересадить чиновников на отечественные авто, Владимир Путин медлить не стал. На заседании президиума правительства он сообщил о том, что отныне вводится новое правило: для госнужд будут закупаться только автомобили, произведеные на территории России, Казахстана и Белоруссии. Украинцев объявили пособниками Каддафи Военный суд Триполи выдвинул против 22 украинских нефтяников, захваченных в Ливии в августе прошлого года, официальное обвинение в пособничестве войскам Муамара Каддафи — их обвиняют в том, что они ремонтировали технику в интересах режима. Кудрин создал свою протопартию 5 апреля Алексей Кудрин представил СМИ только что собранный им Комитет гражданских инициатив. Формально это не партия, а, как подчеркивается в заявлении комитета, объединение «на внепартийной основе» «профессионалов» из разных ключевых сфер. Нет выбора, кроме выборов Намедни выборы мэра города Ярославля выиграл человек, поддержанный объединенной оппозицией — 44-летний Евгений Урлашов. Своего соперника, бизнесмена-единоросса оппозиционный кандидат, как говорят в футболе, вынес в одну калитку, получив почти 70% голосов против 28%. Миронов обвинил в своем провале Болотную В «Справедливой России» начался большой разбор полетов на тему: кто виноват в провале Миронова на мартовских выборах и как партии жить дальше. Первой площадкой для дискуссии стал совет палаты депутатов. За больных новобранцев заплатят врачи Возмещать ущерб государству, связанный с отправкой в войска больных призывников, возможно, будут теперь из карманов должностных лиц, давших на это свое «добро». Проработать этот вопрос пообещал «солдатским матерям» военный прокурор Москвы Виктор Иванов. Доказана зависимость губернаторов от картошки Для выборов губернаторов может быть отведен один день, а кандидатам в главы регионов, возможно, придется проходить «фильтр» на местном депутатском уровне. С такими предложениями к Дмитрию Медведеву приехали региональные руководители разного уровня. Шойгу утвержден губернатором Депутаты Мособлдумы единогласно поддержали кандидатуру Сергея Шойгу, накануне предложенную на пост губернатора Подмосковья президентом. Сам господин Шойгу отметил, что ему жалко оставлять МЧС, как дочку, которую после двадцати лет воспитания приходится отдавать замуж. НАТО в Ульяновске уже не будет? Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что военного и гражданского персонала НАТО в пункте транзита грузов в Ульяновске не будет, а транзит грузов из Афганистана и в Афганистан будет идти под полным таможенным контролем России. Сердюков больше не хочет командовать "Он сильно устал от всей этой военной "вакханалии", бесконечной реформы, неуважения личного состава и попросил перевода на более спокойное местечко. Сейчас ему активно подыскивают новую должность", - заявил высокопоставленный источник в Министерстве.