 Украинский шоколад запретили называть по-русски Скандальное продолжение получила история с переводом этикеток на шоколаде и шоколадных батончиках украинской марки «Рошен» на русский язык. Национально озабоченные товарищи отказались покупать «неполиткорректные» сладости и потребовали вернуть на обертки украинскую мову. Основатель шоколадной фабрики, а вместе с тем министр экономического развития и торговли Украины и по совместительству кум экс-президента Виктора Ющенко Петр Порошенко решил, что народ прав: от надписей на русском надо избавляться. Распрощается ли Испания с Каталонией? «Испания распадается!», «Кризис разрушил Испанию!» — примерно в таких тонах обрисовывается в ряде масс-медиа победа националистов на выборах в региональный парламент Каталонии. «У нас все планы — среднесрочные» Временно исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев очертил круг задач, которые возьмут под «губернаторский контроль»: в него попали проблемы детей, женщин, пенсионеров и инвалидов, а также экологов с парками и лесами и автомобилистов. Срок Васильевой поделят на 24 Защита чиновницы, обвиняемой в мошенничестве с имуществом Министерства обороны, обжаловала более чем либеральное решение Хамовнического суда по мере пресечения. Домашний арест в огромной квартире в самом дорогом районе Москвы кажется Евгении Васильевой слишком суровым. Фанаты-нарушители получат «пожизненное»? Скоро за хулиганство или преступление, совершенное во время матча, будет предусмотрена не только административная ответственность — отстранение рьяного болельщика от игр на срок от одного месяца до года, но и, возможно, даже уголовное наказание. Вердикт Роскосмосу так и не вынесли «Это третье совещание за последние четыре месяца. Связано это, конечно, не с тем, что нам больше нечем заниматься, а с довольно сложной ситуацией, сложившейся в отрасли», — начал Дмитрий Медведев совещание, посвященное проблемам космической сферы. Премьер опять отлил в гранит Сенсация! Премьер-министр Медведев заявил, что хочет ещё разок стать президентом России. Он сделал это в интервью французской прессе.
Его спросили: «Хотите ли вы вернуться в Кремль в будущем?» 
Ответ (как всегда) многословный, избыточно красивый. Но суть ясна — хочет. Сурков рассказал сенаторам, как себя вести В Совете Федерации обсудили проект этического кодекса сенатора. Документ сенаторам и экспертам представил первый зампред комитета по регламенту Константин Сурков. Он особо подчеркнул, что важной функцией этого документа является... защита самих сенаторов от шантажа и клеветы. Надо понимать, что если сенаторы будут строго следовать кодексу — никакая грязь к ним уже не прилипнет и станут они «тефлоновыми», как Путин. В Египте пройдет «Марш миллионов» Вечером в понедельник, 26 ноября, президент Египта Мухаммед Мурси собрался встретиться с Высшим Судебным Советом, чтобы обсудить возникший кризис. Недовольство граждан и судей, вылившееся в массовые вооруженные столкновения на улицах, вызвано указом президента, в котором он наделил себя новыми, расширенными полномочиями. Каталонцы проголосовали за сепаратистов В воскресенье, 25 ноября в автономном испанском сообществе Каталония состоялись досрочные парламентские выборы, прошедшие при самой высокой за последние 24 года явке избирателей, что свидетельствует об особом интересе населения к данной избирательной компании. Во всех провинциях победу, которую многие называют крахом надежд, так как ожидалось абсолютное большинство, одержала партия националистов – Конвергенция и Союз Каталонии (CiU). Следом за ней идут левые республиканцы, оттеснив социалистов и Народную Партию. Медведев: Хулиганам нужно запретить посещать матчи пожизненно В законе, ужесточающем ответственность за нарушения на стадионе, предлагается наказывать за тяжкие нарушения запретом посещения спортивных мероприятий от месяца до года. Однако Медведев предложил не пускать хулиганов на стадионы никогда. Болельщики готовы митинговать против этого закона. Медведев готов вернуться в Кремль "Вообще никогда не нужно от чего-то отказываться, ведь, как известно, никогда не говори "никогда", - заявил российский премьер. - Тем более что я уже один раз входил в эту реку и это как раз та река, в которую можно входить дважды".