 Лукашенко рассказал о спортивной травме Путина Президент Белоруссии Александр Лукашенко раскрыл всему миру тайну травмы своего российского коллеги. Слухи о том, что Владимир Путин повредил спину, появились в октябре. И вот в интервью агентству Reuters «батька» подтвердил: да, ВВП повредил позвоночник во время тренировки по дзюдо. Сенатор, не пачкай фирменный бланк! Вкладчики продолжают пикетировать отделения банка, основанного одним из сенаторов. Они держат плакаты обидного содержания и утверждают, что сенатор вывел их деньги в офшоры. Вполне возможно, что протестующих никто не «кидал», а пикеты организуют конкуренты сенатора по бизнесу. Красные заговорщики Инициативная группа членов КПРФ готовится перехватить контроль над XV съездом партии, намеченным на 23–24 февраля 2013 года. Для этого уже сейчас по всей стране избираются альтернативные делегаты съезда. Об этом «МК» рассказали сами красные оппортунисты. Первым делом они собираются сместить генсека Геннадия Зюганова с лидерского поста. Медведев отрицает репрессии Интернета Накануне визита во Париж Дмитрий Медведев в беседе с французскими журналистами вспоминал о том, как был президентом. Вот и на пресс-конференции по итогам переговоров с французским премьером рассказал, как вырабатывал четыре года внешнюю политику России. Минобороны круто курс не меняет Во вторник в здании Генерального штаба Вооруженных сил РФ прошла расширенная коллегия Минобороны. Предполагалось, что это станет формальным знакомством всего высшего руководства видов и родов войск, военных округов с новым министром. Планировалось также, что вступительная речь Сергея Шойгу будет чуть ли не программной. Еврокомиссия не снимет денежную блокаду WikiLeaks Сегодня в Бельгии прошла видеоконференция с основателем WikiLeaks Джулианом Ассанжем, на которой представители Европейской комиссии объявили о своем предварительном решении в отношении банковской блокады «сайта утечек», которую ведут крупнейшие банковские организации. Как оказалось, Еврокомиссия, изучавшая это дело в течение 16 месяцев, не собирается открывать официального расследования ситуации. «Левый фронт» проверили на экстремизм Во вторник координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов побывал в прокуратуре, где его обязали устранить нарушения в деятельности организации. Главные опасения Удальцова не оправдались — прокуратура не нашла в деятельности «Левого фронта» признаков экстремизма, зато выявила ряд несоответствий с уставом, которые необходимо устранить до 28 января 2013 года. «Политики-националисты» не готовят на сегодня акций в связи с приговором Мирзаева После вынесения приговора чемпиону мира по боевому самбо Расулу Мирзаеву (он обвинялся в причинении смерти по неосторожности студенту Ивану Агафонову) центр Москвы перекрыт усиленными нарядами сотрудников полиции. Раскроют ли «дело Скрынник»? Бывший министр сельского хозяйства Елена Скрынник проходит свидетелем по целому ряду уголовных дел в связи с хищением 39 млрд бюджетных рублей из государственного ОАО «Росагролизинг». И не исключено, что ее нынешний статус может смениться на статус обвиняемой (правда, сейчас госпожа Скрынник находится на лечении за границей)... В Госдуме случился плановый «пожар» «Госдуму эвакуировали» — такие сообщения, отвечающие тайным чаяниям некоторой части россиян, передали информационные сайты во вторник. Но эвакуация была понарошку: в здании парламента просто прошли обычные учения по пожарной безопасности. Коллективный Сердюков неподсуден Пока происходящее с бывшим министром обороны более всего напоминает несчастный случай наподобие вынесенного в подзаголовок. Коммунисты повоюют с казаками за бренд Коммунисты собираются отсудить у Казачьей партии бренд «КПРФ» и ищут юридические основания для подачи иска. Для «нового фараона» настал день гнева Конституционные инициативы, принятые в Египте чуть меньше недели назад и наделяющие главу страны Мухаммеда Мурси большими полномочиями, стали причиной общенационального «марша миллионов». Президент Чечни потерял бабушку Официальный сайт правительства Чечни разместил сообщение о печальном событии — скончалась бабушка президента республики, мать Ахмада Кадырова Дика Кадырова. Новость о кончине близкого родственника какого-либо чиновника на официальном сайте — довольно редкое явление. Но только не для Чечни, здесь ко всему, что связано с семьей, относятся трепетно. Тем более, что бабушка Дика растила Рамзана с малых лет. А был ли полоний? В Рамалле международная группа экспертов извлекла во вторник из могилы тело Ясира Арафата. Напомним, что несколько месяцев назад появилась информация о том, что палестинский лидер был отравлен — предположительно, полонием. К такому выводу пришли ученые из швейцарской Лозанны, исследовавшие его вещи. Доказать или опровергнуть это предположение должны их коллеги, которым предстоит исследовать извлеченные из могилы образцы биоматериала. Единая нота громких дел О борьбе с коррупцией у нас говорят непрерывно, но до сих пор она велась где-то «под ковром», в тиши кабинетов. Или не велась вообще. Так или иначе, шумных разоблачений не было. И вот теперь вдруг страну накрыла волна коррупционных скандалов... Россиян “технически” пустили в Европу Давняя мечта России о том, чтобы стать частью Европы, возможно, вскоре будет реализована. Во всяком случае, технические препятствия для этого уже устранены. Родит или не родит герцогиня? Как пела Алла Пугачева, «всё могут короли». Но вот произведение на свет своего желанного правнука не под силу даже королеве Англии. Здесь главные роли принадлежат принцу Уильяму и в особенности восхитительной герцогине Кембриджской Кейт. Арафата откопали в поисках полония Останки палестинского лидера Ясира Арафата эксгумированы во вторник. Cпециалисты возьмут образцы тканей, чтобы понять причины его загадочной смерти