 Власти Сирии не исключают применения химоружия против населения страны Заявления сирийских властей о готовности применить химическое и биологическое оружие обретают новые очертания. Напомним, ранее представители режима заявляли, что пойдут на эти меры лишь в случае военного вмешательства извне. Однако интервью одного из покинувших 3 месяца назад стан Асада командиров изданию Times свидетельствует об обратном. Голь на выдумку АК Основная задача вице-премьера Дмитрия Рогозина — заботиться о нуждах отечественной оборонки и подталкивать её навстречу XXI веку. Одна из самых сложных проблем, с которыми он столкнулся — принципиальный отказ армии закупать морально устаревшие автоматы Калашникова. Видимо, чтобы хоть как-то подбодрить увядающий «Ижмаш» и была придумана операция по очередной косметической подтяжке оружия-ветерана — на этот раз её планируется проводиться руками солдат. Вика Цыганова расколола оппозицию История с выступлением Pussy Riot с амвона храма Христа Спасителя продолжает набирать обороты. Правда, на этот раз «гонениям» подверглись не сторонники, а противники. На днях стало известно, что «под запрет» попала певица Вика Цыганова. Причем из радио ротации ее исключили за позицию, высказанную на программе Аркадия Мамонтова, посвященной расследованию того, кто являлся заказчиком акции в храме. Цыганова обвинила Евгения Финкельштейна (главу корпорации PMI организовавшей концерт певицы Мадонны в Питере) в целенаправленном разжигании религиозных конфликтов. «Ничего личного»: в Казахстан с Путиным поехали министры, которых он жестко раскритиковал К девятому Межрегиональному форуму 19 сентября с участием Владимира Путина и Нурсултана Назарбаева в Павлодаре вывели всех бродячих кошек и собак. Так что властям Саратовской области, которые недавно к визиту Дмитрия Медведева в спешке обновили дорожную разметку по мертвой кошке, до энтузиазма казахских чиновников было далеко. Французская любовь Минобороны Что бы там ни рассказывал президент про «огромные ресурсы, вложенные в обновление ОПК, в перевооружение армии», которые «должны служить мотором для модернизации всей экономики», а у российских чиновников на эти «ресурсы» свои планы. Стоит ли свобода слова 20 посольств? Французские власти объявили о том, что в пятницу закроют свои посольства в 20 странах. Причина — боязнь мести исламистов за новые карикатуры на пророка Мухаммеда в скандальном сатирическом журнале «Шарли Эбдо». Почем штраф от Путина Выговоры от Владимира Путина, не обнаружившего в проекте бюджета на 2013–2015 годы ряда своих предвыборных обещаний, могут обернуться лишением премий «виновников торжества». Напомним, президент поручил премьеру наказать министра труда и соцзащиты Максима Топилина, главу Минрегионразвития Олега Говоруна, а по итогам разгромного совещания в их компанию влился и министр образования и науки Дмитрий Ливанов. Демократия с «Дальним» прицелом Кадры жестокого обращения с заключенными, сделанные скрытой камерой и показанные оппозиционными телеканалами, вызвали многотысячные акции протеста в крупнейших городах Грузии. Через год на том же месте? «Мы останемся тут до конца! — заявлял Удальцов в конце недавнего „Марша миллионов-3“. — А потом пойдем гулять по бульварам... Сегодня этот город будут нашим!» На его призыв откликнулись несколько сотен активистов, но до бульваров так никто и не дошел, Удальцова погрузили в автозак за две минуты до конца согласованной акции. «На митинг нужно ходить как на работу», — разъяснял с трибуны Алексей Навальный. Язык от Киева уведет После подписания 8 августа президентом Украины Виктором Януковичем закона о государственной языковой политике «великий и могучий» успел получить официальный статус в Одесском, Николаевском, Херсонском, Донецком, Луганском, Днепропетровском, Запорожском областных и Севастопольском городском советах. «Собачья доля» Зюганова «Предельно жестко» ответить на высказывание Геннадия Зюганова об американском после в Ливии обещал Госдеп. Чем же разгневал лидер КПРФ Вашингтон? Да тем же, чем в известном фильме гусляры — незадачливого Буншу, спев про «собаку — крымского царя».