 ДАМ против ВВП Что это было? Почему вдруг премьер-министр Медведев пришел-таки в гости к телеведущему Владимиру Познеру? Как простая Тина Канделаки. Или Михаил Жванецкий – кому как нравится. Неужели опять начались новые времена? Медведев рассказал о своей слабости и арестах оппозиции Жители Владивостока уже успели посмотреть показанное Первым каналом интервью премьер-министра Дмитрия Медведева в программе «Познер». «МК» выбрал некоторые интересные высказывания второго лица государства о себе, государстве, людях вокруг и злобе дня. Шойгу призвал к правде Сергей Шойгу провел селекторное совещание с главами муниципалитетов по вопросам обманутых дольщиков, строительства детских садов, ЖКХ, энергетики, начав, таким образом, оперативно решать обозначенные ранее острые проблемы. Глав муниципалитетов губернатор призвал стать открытыми и начать наконец говорить людям правду. «Если на нары — то в хорошей компании» Ни один солидный саммит не обходится без протестов, и начавший работу 4 июня саммит Россия—ЕС под Санкт-Петербургом не стал исключением. До Стрельны, куда накануне съехались европейские и российские чины, было, очевидно, далековато (да и территория под охраной). Так что протест возле гостиницы в центре города выражали озябшие юноша и девушка, раздававшие жившим там журналистам листовки. Здравствуй, юность в сапогах! В одной из книг Александра Зиновьева в городе Ибанске была статуя вождя. И куда бы тамошний человек ни отправлялся, он обязательно сталкивался с ней лицом к лицу. Так и начальная военная подготовка (в просторечии военка) в российской школе. Не прошло и двадцати лет, как ее отменили, казалось бы, навсегда. А она снова тут как тут. И пуще прежнего дышит в ребячьи физиономии миазмами ружейной смазки. Оппозиция пришла к единству в Красноярске Красноярская оппозиция смогла сделать то, что не удалось в масштабах страны — выставить единого кандидата на местных выборах мэра. Оппозиционные праймериз, которые провели несмотря на сильное противодействие, выиграл представитель эсеров. Прохоров не будет вступать в свою партию Г-н Прохоров наконец объявил название своей новой партии: «Гражданская платформа». В ней будет всего 500 человек, все — юристы. Прохоров объяснил: сам он в эту партию не вступит, ее члены будут «чисто техническими», а о съезде никто не узнает. Михаил Федотов останется на посту Со дня инаугурации Владимира Путина президентский Совет по развитию гражданского общества и правам человека заметно поредел. Выход членов из состава СПЧ начался еще в декабре, когда в знак несогласия с итогами парламентских выборов его покинули журналистка Светлана Сорокина и общественный деятель Ирина Ясина. Исход правозащитников продолжается, и теперь в совете уже 11 вакантных мест. Люксембургский форум открылся в Берлине В столице Германии открылась конференция Международного Люксембургского форума по предотвращению ядерной катастрофы «Актуальные проблемы нераспространения ядерного оружия». Россиянина посадили за Кадаффи навсегда Власти Ливии объявили приговор россиянам, украинцам и белорусам, задержанным ранее за пособничество войскам Каддафи, сообщают в понедельник западные СМИ. Прохоров все-таки решился создать партию В понедельник Михаил Прохоров провел закрытое заседание штаба своих сторонников. На нем решено все-таки создать партию. «Это будет первая в России профессиональная партия, которая должна профессионально обслуживать интересы гражданского общества, — сказал «МК» соратник олигарха Евгений Ройзман. Правозащитники разбегаются от Путина Смена президента РФ вызвала острую реакцию у людей, которые призваны помочь главе государства лучше защищать права граждан. Как стало известно накануне, Совет по правам человека при президенте (СПЧ) РФ покидают еще 6 человек.