 С глаз долой, из сердца вон! Андрея Макаревича и Ларису Долину не включили в новый состав Президентского совета по культуре. Оба состояли в нем с незапамятных времен, посему увольнение «ветеранов жанра» из околовластной структуры было воспринято публикой однозначно. У режима Саакашвили подпилили столп Скандал с пытками в грузинских тюрьмах привел к отставке главы МВД. Бачо Ахалая, который является одним из «столпов» нынешнего грузинского режима, заявил, что уходит с поста министра потому, что чувствует «моральную и политическую ответственность» за произошедшее. Талибы доконали американцев О частичном выводе своих войск с территории Афганистана заявили американские власти. Речь идет о так называемом дополнительном контингенте в 33 тысячи человек, направленном в неспокойную страну в 2009 году. Тупик на дороге в Минюст После декабрьской инициативы Дмитрия Медведева о либерализации партстроительства сотни организаций засыпали Минюст своими заявками о решении создать партию. Страну посадят на измену На гребне антизападнической и антиамериканской пропагандистской кампании, организованной Кремлем, ФСБ смогла добиться принятия закона, который существенно расширяет понятие «государственная измена». Премьер Японии удержался на посту В пятницу, 21 сентября, в Токио состоялись выборы очередного лидера правящей Демократической партии Японии (ДПЯ). Им стал действующий глава японского кабмина Есихико Нода. Важнее же в данном случае то, что автоматически глава ДПЯ становится премьер-министром страны. Демократы имеют большинство мест в нижней палате парламента, и именно там решается судьба нового правительства. Лидеры «Единой России» отрицают, что они иностранные агенты С 1 октября прекращает работу в РФ американское агентство по международному развитию (USAID). Представитель Госдепа США Виктория Нуланд не упустила возможность «щелкнуть по носу» российскую партию власти, заявив, что «ЕР» тоже участвовала в программах USAID. Ходорковский не пойдет на выборы Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский отказался от участия в координационном совете оппозиции. Он объяснил это тем, что не сможет принести пользу, находясь в заключении. "Единая Россия" оказалась “проектом Госдепа” Госдепартамент США заявил, что партия "Единая Россия", постоянно ратующая против иностранного влияния в РФ, участвовала в программах, финансируемых через агентство по международному развитию (USAID).