 Путин разрешил казахам гостить без регистрации Казахстанские гости смогут месяц пребывать в России без регистрации. Как, впрочем, и россияне на территории соседей. Соглашение об этом подписали Нурсултан Назарбаев и Владимир Путин во время визита нашего президента в Астану. Макфол извинился перед россиянами В четверг посол США в России Майкл Макфол извинился за слово «взятка» в прошлом выступлении перед студентами Высшей школы экономики. Депутаты недовольны своими компьютерами Депутаты Госдумы до сих пор не привыкли к новой электронной «начинке» зала заседаний, установленной почти полгода назад. Специальная рабочая группа к концу июня соберет предложения по усовершенствованию этой системы и примет решение: что делать дальше. Особенно раздражают народных избранников жестко зафиксированные на рабочих местах мониторы. Надо подделать все подписи-3 «МК в Питере» продолжает следить за скандальной историей о неприкрытой фальсификации бюллетеней на президентских выборах на избирательном участке № 1769 Центрального района. Напомним, члены избиркома засветились на видеозаписи, выложенной на сайте «Госуслуги.Ру». Путин приготовился к отражению «арабской весны» Как не допустить в Центральной Азии повторения «арабской весны» и как сделать из Шанхайской организации сотрудничества экономический союз, решали в четверг президенты России, Китая, Казахстана, Киргизии, Таджикистана и Узбекистана. Идеи на пекинском саммите били фонтаном... Кто устроил резню в Сирии? Сообщение о новых жертвах среди мирного населения пришло из Сирии. Если верить представителям оппозиции, то около ста человека были убиты сторонниками правящего режима. Официальный Дамаск обвиняет в гибели граждан «террористов», которые хотят спровоцировать международную интервенцию. Министр, парадоксов друг Когда в первую пятницу лета я вошел в кабинет к новому министру культуры Владимиру Мединскому, стрелки часов уже приближались к 11 вечера. «Одни мы работаем в такое время», — подумал я и ошибся. Вскоре нашу беседу прервал настойчивый звонок по правительственной спецсвязи... Новый генсек ШОС дал интервью «МК» «Теперь понимаете, почему я написал прошение об отставке?» — раскрыл наконец тайну скоропалительной смены власти в Иркутской области только что утвержденный Генсек ШОС Дмитрий Мезенцев. О своем новом назначении он рассказал МК сразу после того, как его кандидатура была утверждена главами стран-участниц ШОС. КОИБы попали в опалу Центризбирком приостановил производство КОИБов — комплексов электронной обработки бюллетеней. По версии ЦИК — из-за того, что они были рассчитаны на семипартийную систему и большее количество партий считать не умеют. Другая версия — КОИБы попали в опалу за излишнюю честность. Самый обыкновенный Путин В последнее время известное сетевое издание «Газета. Ру» очень тонко троллит (есть в Интернете нынче такой популярный термин; думаю, читателю «МК» его смысл понятен) российских оппозиционеров. И я буквально в восторге от того, как это делается. Новый посол встретился с прессой Недавно назначенный посол РФ в Японии Евгений Афанасьев провел в Токио свою первую пресс-конференцию. Возможно, лучшую из тех пресс-конференций такого рода, которые проводились за последние годы в японской столице. «Хулиган» Буковский оценил российскую оппозицию С Владимиром Буковским, легендарным диссидентом советской эпохи и героем фольклора (стишок «Обменяли хулигана на Луиса Корвалана. Где б найти такую б...ь, чтоб на Брежнева сменять» знали в 1970-х все), мы встретились в Крыму, куда он приехал на форум правозащитников бывшего СССР, организованный Меджлисом крымских татар. Русских “торговцев смертью” обменяют на предателя Ситуация вокруг судьбы россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, осужденных в США на длительные сроки, начинает проясняться. Один из них может вернуться в Россию, потому, что американцы не бросают своих шпионов.