 Кристина Потупчик поздравит Владимира Путина После долгого молчания бывший пресс-секретарь движения «Наши» Кристина Потупчик рассказала о своих ближайших планах на жизнь. По ее словам, сейчас она дописывает книгу и готовится к открытию собственного PR-агентства. Немцову не дают покоя часы президента Во вторник Борис Немцов и его соавтор, активист движения «Солидарность» Леонид Мартынюк, презентовали новый (уже девятый на счету Немцова) доклад, посвященный Владимиру Путину. На саммит АТЭС потратили 660 миллиардов Подготовка к саммиту АТЭС практически закончена, так что чиновники «подбивают бабки». Как сообщил во вторник журналистам первый вице-премьер Игорь Шувалов, подготовка к этому мероприятию обойдется в 660 млрд рублей. Один из последних штрихов в смету внес во вторник Дмитрий Медведев, выделив из бюджета 275,4 млн рублей на пиротехническое шоу. Что плетут против Навального Во вторник утром Алексей Навальный сообщил в своем блоге, что на кобяковской фабрике по лозоплетению, которой владеют его родители, проводят обыск представители Следственного комитета. Рыжкова не узнали в родном Барнауле Избирательная комиссия Барнаула отказалась заверить список партии РПР-ПАРНАС на выборах в городскую Думу. В избиркоме не поверили, что РПР-ПАРНАС — это та самая «Республиканская партия России», которой вернули регистрацию по решению Европейского суда по правам человека. За то, чтобы допустить партию Рыжкова со товарищи до выборов, проголосовали входящие в комиссию коммунисты и эсеры, против — чиновники и «единороссы», представитель ЛДПР воздержался. О происходящем в Барнауле «МК» рассказал Владимир Рыжков. Республиканцы открыли «ураганный» съезд В понедельник, 27 августа, в Тампе, штат Флорида, как бы открылся съезд республиканской партии США. Пишу «как бы» потому, что все ограничилось формальным открытием съезда председателем Национального комитета партии, после чего он стукнул молотком по трибуне и объявил, что съезд продолжит свою работу во вторник, 28 августа. Ходорковский: Оппозиция должна поддержать Чирикову Один из самых известных политзаключенных нашего времени, экс-руководитель НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский положительно оценил выдвижение Евгении Чириковой на пост мэра Химок. По его мнению, именно так оппозиция может оказывать наиболее эффективное влияние на политическую жизнь государства. 100 тяжелых дней Медведева После 100 дней пребывания Дмитрия Медведева на посту главы правительства РФ, экономисты и политологи подвели первые итоги его работы. Назвать их позитивными довольно сложно. На предприятии родителей Навального идет обыск Оппозиционер Алексей Навальный сообщил утром во вторник о том, что на малом предприятии его родителей, которое занимается 
лозоплетением, проходит обыск. По сведениям Навального, там ищут документы "преступного сообщества", которое  он якобы создал в Кирове. Автор скандальных законов о митингах и НКО готовит новый - о богохульстве О своих планах депутат сообщил в понедельник в Twitter. Сигналом к действию послужила статья "Коммерсанта", в которой говорится, что православные активисты потребовали ужесточения законов после того, как в одну ночь вандалы уничтожили сразу четыре креста в Архангельске и Челябинской области. Документ может быть внесен на рассмотрение в Госдуму уже в сентябре.