 СК обиделся на Медведева за «козлов» После пресс-конференции Дмитрия Медведева в интернете появилась запись закадрового разговора премьера с журналистами, где он назвал «козлами» следователей, пришедших с обыском к режиссеру Павлу Костомарову ранним утром. Официальный представитель СК Владимир Маркин посчитал это заявление главы правительства оскорбительным. Розыгрыш с трагическим исходом Врачи не смогли спасти 46-летнюю Жасинту Салдану, совершившую самоубийство в пятницу. По словам коллег, медсестра, ответившая на звонки двух диджеев из Австралии, выдававших себя за королеву Елизавету и принца Чарльза, все последние дни находилась в подавленном состоянии. Зюганову досталось за национализм и пояс Богородицы Противники лидера КПРФ Геннадия Зюганова внутри партии провели собрание и призвали делегатов предстоящего в феврале XV съезда компартии отправить генсека в отставку. После этого коммунистам предлагается объединить все "красные" силы, чтобы избежать их конкуренции на выборах. В ответ глава московского горкома Валерий Рашкин обозвал это собрание "съездом партии граненого стакана". Не обращая внимания на зюганоборцев, "официальная" часть КПРФ провела вчера отчетно-выборную конференцию для определения делегатов на XV съезд.