 Путин в Краснодарском крае столкнулся с двумя потоками Планировавшаяся на 7 декабря поездка Владимира Путина в Крымск сорвалась из-за дождя. Вертолеты просто не смогли пробиться сквозь ливневый поток. Зато с другим потоком – «Южным» - у президента проблем не возникло. В более чем торжественной обстановке – с баяном и панорамным видео – под Анапой запустили строительство газопровода, который призван обеспечить Европу дополнительной энергией. «Оборонсервис» защитит Магнитский То была одна из основных модернизационных идей президента Медведева: чтобы страна шла вперед и развивалась, нам надо создавать благоприятный инвестиционный климат. И тогда будет не важно, что миллиарды, заработанные на всяких углеводородах и прочих народных достояниях, оседают в офшорах — ведь к нам тогда устремится длинный доллар с Уолл-стрита. А какой же это благоприятный инвестиционный климат, если тут за бизнес сажают? Если есть «резиновая» 159 статья, которой постоянно орудуют рейдеры? Нет, так в нас вкладывать побоятся. Как не полюбить радикала Недавно мне случилось стать приглашенным экспертом по теме противостояния угрозам современной демократии в Европейском парламенте. В страсбургском «логове» прав человека обсуждали успех радикальных националистов на последних выборах в разных странах Европы, в том числе Украине, где ультраправая партия «Свобода» на выборах в Верховную раду взяла более 10% голосов. «Это — террор» Убийство тележурналиста из Кабардино-Балкарии всколыхнуло общественность. Когда перспективного, только начинающего карьеру молодого журналиста расстреливают на улице ради резонансной акции, вместе с первым шоком возникает и ряд вопросов: куда мы катимся? Флоту приказано: «Полный назад!» Скандальная передислокация Главкомата ВМФ из Москвы в Санкт-Петербург, похоже, завершилась именно с тем результатом, который с самого начала и предсказывали все здравомыслящие военные аналитики. Медведев больше не начальник Тандем как форма управления российским царством-государством окончательно приказал долго жить. Дмитрий Медведев больше не является младшим соправителем Владимира Путина. Теперь премьер — обычный крупный чиновник, вынужденный оправдывать и защищать любые инициативы ВВП. Медведев: «Я мог трепаться бесконечно». ВИДЕО После окончания интервью Медведева на видеохостинге YouTube внезапно появилось не вошедшее в эфир «послесловие». Камеры еще не были отключены, общение продолжалось, но уже без свидетелей в лице телеаудитории. Так что Медведев и журналисты слегка расслабились. Михаил Касьянов: "Очереди в кабинет Медведева не стояло, даже наоборот" Он проделал путь из самых верхов власти до Болотной и Сахарова и планирует снова вернуться во власть. Сегодня одному из наиболее известных финансовых переговорщиков в мире, бывшему премьер-министру России и нынешнему пламенному оппозиционеру Михаилу Касьянову исполняется 55 лет. Долой проституцию, Ура комсомолу! На пресс конференции, приуроченной к теме проституции, народный артист России, и депутат Государственной Думы Иосиф Кобзон поговорил о представительницах самой древнейшей профессии и высказал свое мнение относительно принятия закона о проституции. Также депутат отметил причины, из-за которых представительницы прекрасного пола выбирают для себя подобную профессию. Берлускони готов вернуться в политику... Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони собирается вновь побороться за своё место под солнцем и уже заявил об этом официально. На днях стало известно, что он выдвинул свою кандидатуру на предстоящие выборы второго лица в государстве — эту информацию подтвердил секретарь партии Анджелино Альфано. Однако с возвращением Сильвио не всё так просто. Медведев отменил конец света и похвалил Сердюкова. ВИДЕО Премьер-министр РФ Дмитрий Медведева дал в пятницу большое интервью представителям пяти российских телеканалов. Он ответил на множество острых вопросов, затронув такие темы, как налоговая реформа, коррупционный скандал в Минобороны, гомосексуализм и конец света. Президент Обама в роли мифологического антея Как известно, мифологический герой Антей, сын Геи богини Земли был непобедим. Когда противник клал его на обе лопатки, мать-Гея вливала в него новые силы, и он вставал на ноги и побеждал соперника. В прошлый четверг, 6 декабря, президент США Барак Обама решил пойти по стопам Антея. Вернее, пойти в народ. Сербский посол ушел из Брюсселя навсегда Новость о самоубийстве сербского посланника при НАТО Бранислава Милинковича появилось во время ожесточенных споров в республике о цене евроинтеграции и отношениях с Косово. Отношения нормализованы – и сильно обострены Сенат Конгресса США в четверг проголосовал за отмену дискриминационной поправки Джексона-Вэника, которая действовала с 1974 года. «Война кланов» закончится отставкой Медведева? Политологи сошлись во мнении, что отставка премьер-министра Дмитрия Медведева не за горами. Причиной увольнения премьера они называют обострение "межклановой борьбы". Возможным преемником называется Дмитрий Рогозин. Россия отомстит Америке за “список Магнитского” Принятие Сенатом США скандально известного законопроекта имени погибшего юриста Магнитского не на шутку разгневало Москву. Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров пообещал вполне симметричный ответ американским “нарушителям прав человека”.