 Путин может лишить министров премий Как сообщил, отвечая на вопрос «МК», пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, выговоры могут грозить министрам  лишением премий, а также «занесением» в трудовые. Как ранее писал «МК», в ходе обсуждения бюджета на 2013-2015 годы Владимир Путин обещал поручить Дмитрию Медведеву вынести дисциплинарные взыскания министру труда, а также главе Минрегиона. К концу совещания к ним добавился еще и министр образования. Андрей Исаев — «МК»: «Буду подавать на Гудкова в суд» Скандальная новость о «православном бизнесе» депутата Исаева получила неожиданное продолжение. Слуга народа напрочь отмел все обвинения и заявил, что будет судиться с обидчиком. «МК» удалось получить эксклюзивный комментарий от Андрея Исаева. У чиновников перепишут доходы всех родственников до третьего колена? Депутаты от «Справедливой России» внесли в ГосДуму законопроект, расширяющий перечень близких родственников чиновников, чьи сведения о доходах подлежат обязательному декларированию. Если документ примут, то народ будет знать все об имуществе и зарплатах внуков и бабушек государевых мужей. Как попасть в армию вместе с друзьями До осеннего призыва осталось две недели. Но на «Угрешке» — сборном призывном пункте, откуда москвичи уходят прямо в войска, уже начались первые сборы. Во вторник здесь собрались все, кто имеет отношение к организации призыва, чтобы обсудить особенности предстоящей кампании. Митрофанов vs Резник Два дня назад спикер Госдумы Сергей Нарышкин объявил о возрождении в Госдуме Комитета по СМИ. Исаев на грани провала Худшие опасения оправдались: после истории с Геннадием Гудковым депутаты Госдумы никак не могут успокоиться и продолжают обливать друг друга помоями. Почем голова тирана? На очередной виток вышла борьба народа Сирии за демократию. Оппозиционная Сирийская свободная армия (ССА) предлагает $25 млн. за голову президента Асада. Сумма огромная — по любым меркам. За голову Каддафи обещали почти в 16 раз меньше. Из деятелей подороже вспоминается Усама бен Ладен — за него США давали $50 млн. Украину перед выборами сотрясают скандалы Как и предсказывал «МК», предвыборная кампания в Украине не перестаёт удивлять. Если воспользоваться лексикой Алисы из Страны Чудес, то можно сказать, что день ото дня она становится всё страннее и страннее. Пессимисты уже предсказывают неминуемое непризнание результатов голосования ведущими международными институциями. Япония бьется за еще одни острова КНР не исключает милитаризации конфликта с Японией. Об этом сообщил министр обороны Китая Лян Гуанле. По его словам, Пекин надеется на дипломатическое урегулирование, но не исключает никаких сценариев — вплоть до военного конфликта. Выборы станут не для тупых В Центризбиркоме решили не отказываться от планов сделать голосование полностью электронным к 2015 году. До начала политической реформы эта задача не казалась сложной. Однако после того, как дали зеленый свет партстроительству, выяснилось, что бюллетень для КОИБа не может вместить большого количества партий и кандидатов. Выпуск электронных урн был даже временно прекращен. И вот мудрые головы придумали новый бюллетень, который сможет вместить до 999 кандидатов. Не стреляйте в оппозицию — она играет как умеет! Вот все сходили на митинг 15 сентября и сейчас нос воротят, как теща из рекламы — так и хочется спросить: «Что не так?».
Тут же есть ответ у недовольных: на трибуне стояли те же; лозунги были те же; за время, прошедшее с последнего митинга, ничего не изменилось.
Нет, изменилось! Путин на дельтаплане летает, прямо издевается! Ромни разом оскорбил половину Америки По мере приближения даты президентских выборов в США, кандидаты становятся все менее сдержанными в высказываниях. Так, кандидат в Республиканской партии Митт Ромни, пытаясь набрать политические очки, умудрился в кратчайшие сроки унизить заметную часть населения страны. Путин: Россия должна "держать свой порох сухим" Президент Владимир Путин заявил, что Россия должна "держать свой порох сухим". К этому, по мнению главы государства, располагает рост военной активности в мире.