 Военные смогут почувствовать себя бухгалтерами Военное ведомство подготовило справочник по видам выплат денежного довольствия военнослужащим в 2012 году. Украинцы — не наемники Судьба украинских заложников в Ливии скоро может разрешиться. Ливийские правоохранители признали невиновными граждан Украины, задержанных в августе 2011 года победившими повстанцами по подозрению в работе на армию Муаммара Каддафи. Из-за Тимошенко в клинике рушат стены Отбывающая 7-летний тюремный срок бывший премьер-министр Юлия Тимошенко на следующей неделе будет переведена в комфортабельную больницу за пределы Качановской исправительной колонии. Последнее сирийское предупреждение Экс-генсек Организации Объединенных Наций Кофи Аннан обозначил для Сирии «дедлайн» — 10 апреля. Именно к этому дню в стране должно быть прекращено насилие с обеих сторон. Пираты и субтропики в Кремле 3 апреля Дмитрий Медведев публично подписал новый закон, снижающий до 500 человек число членов партии, необходимых для ее регистрации. Подписал прямо при руководителях инициативных групп, которые смогут официально создать партии благодаря новому, упрощенному порядку. Путин: «Мужики – не шовинисты» «Народный Фронт» продолжит работу как общественное движение, уверил «фронтовиков» Владимир Путин на встрече в своей резиденции. При этом идею создания на его основе партии избранный президент не поддержал – это, по его оценке, ослабит «Единую Россию». Законопроект довезли в Думу на улитках Утром 3 апреля до Госдумы наконец дошел офицер фельдъегерской связи с президентским законопроектом о контроле за соответствием расходов госслужащих их официальным доходам. Ознакомившись с текстом, можно сделать вывод: это, конечно, шаг вперед в борьбе с коррупцией, но шаг какой-то... неширокий. Бесславный конец Ему остался месяц; но это формальность. Всё кончилось даже не 4 марта (когда избрался Путин), а в сентябре, когда он публично уступил Путину. Личность есть, а культа нет? Противоречивые вести приходят в последнее время из Казахстана. Например, в стране почти одновременно появились многопартийный парламент и памятник президенту Нурсултану Назарбаеву. Куда же на самом деле движется Казахстан? Об этом «МК» спросил у политического советника президента Назарбаева Ермухамета Ертысбаева. Тихий конец карьеры Два олимпийских золота, вице-президент МОК, вице-президент Eвропарламента, председатель парламента, президент Республики... Даже одной из этих позиций было бы достаточно, чтобы сказать: жизнь Пала Шмитта достигла высшей точки. Несмотря даже на то, что нынешняя болезненная история с его вынужденной отставкой не может быть считаться элегантным уходом главы государства с политической арены. Сергей Миронов: "Когда Путин начал орать, я подумал: ух ты..." 5 апреля в «Справедливой России» пройдет большой разбор полетов. Кто виноват в провале партийного кандидата на президентских выборах, оправдал ли себя тандем Миронов—Левичев во главе партии и как управлять ею дальше? Накануне Сергей Миронов побывал в редакции «МК». Нельзя помиловать Российский президент Дмитрий Медведев поставил отрицательную резолюцию на экспертное заключение по институту помилования. По мнению главы государства, осужденный должен сначала попросить.