 Навальный затравил Шварценеггера Именитые гости из-за границы прилетят 7 мая на церемонию инаугурации Владимира Путина. Ожидается появление Герхарда Шрёдера, Сильвио Берлускони, актёра Арнольда Шварцнеггера. Известие о прилёте последнего особенно взволновало российскую блогосферу. Тимошенко избили по приказу генпрокурора Украины? Адвокат Юлии Владимировны Сергей Власенко рассказал «МК», что по последним данным, нападение на заключённую заказал... лично генпрокурор страны Виктор Пшонка. А была ли Тимошенко? Уже 11 президентов европейских стран заявили о своем отказе прибыть на саммит глав государств стран Центральной и Восточной Европы в Ялту, запланированный на 11—12 мая. Усама хотел убить Обаму Тема гибели Усамы бен Ладена, убитого год назад, по мере приближения выборов в США начинает подниматься всё чаще. Вот уже и президент Барак Обама, избавивший мир от «террориста № 1», высказывает сомнения в том, смогли бы его соперники-республиканцы отдать приказ стрелять на поражение. В этой связи публикация 17 писем экс-главы «Аль-Каиды», найденных в его доме, выглядит более чем логично. Зеркало с нюансами 8 мая 2008 года Госдума дала согласие президенту Медведеву на назначение Владимира Путина главой правительства, и т.н. тандем был оформлен. 8 мая 2012 года, как ожидается, Госдума даст согласие президенту Путину на назначение Дмитрия Медведева главой правительства, и россиянам объявят: тандем жив. Парадный путь Путина 7 мая Владимир Путин пройдет по красной ковровой дорожке через Георгиевский зал Кремля в Андреевский — уже в четвертый раз. Четыре года назад он шел по ней как уходящий президент, который передает свои полномочия новому. «Никто не говорит о военной интервенции» Еще несколько лет назад многие громко высказывали мысль о том, что ООН изжила себя, что эта организация совершенно неэффективна. Сейчас эти разговоры как-то утихли. Не в последнюю очередь потому, что эта организация демонстрирует, что ее слишком рано списывать со счетов. Между Манежной и Болотной В четверг вечером мэрия Москвы все же согласовала протестную акцию 6 мая. Она повторит маршрут шествия 4 февраля. Теперь многие гадают, станет ли 6 мая днем возрождения массовых протестов или его можно будет назвать «прощанием Якиманки» и «пересохшей Болотной». Анонимусы завалят власть Хакеры из российского отделения движения Anonymous угрожают взломать 6 и 7 мая правительственные сайты government.ru и premier.gov.ru., говорится в видеобращении Anonymous Russia. Таким образом они намерены поддержать намеченные на этот период акции протеста в Москве. Евротрепка-2012 Запад готов к бойкоту футбольного чемпионата Европы: слово за Януковичем Путина инаугурируют с размахом Инаугурация нового российского президента Владимира Путина обещает пройти с небывалым размахом — количество телеканалов, которые будут освящать ее, удвоится по сравнению с прошлыми годами.