 Новый закон о митингах начал с малого Первыми столичными «жертвами» нового закона о митингах стали активисты Всеволод Чернозуб и Олег Козловский. Суд оштрафовал их 15 и 12 тысяч рублей соответственно за несогласованный пикет на двух человек. Активисты и их защитники считают, что таким образом власть устраняет самых активных участников «процесса». Иностранные агенты заявят на себя сами Госдума готовится к рассмотрению законопроекта, предлагающего считать «иностранными агентами» все некоммерческие организации, получающие деньги из-за рубежа и участвующие в политической деятельности. Главных правозащитников отберут компромиссно Едва не поредевший еще больше после предложенной кремлевской администрацией схемы комплектования освободившихся 13 мест президентский Совет по правам человека наконец выработал вариант, устроивший всех. Навальный  и «большой брат» Берегитесь, о злокозненные оппозиционеры! В любое время дня и ночи «большой брат» внимательно наблюдает за каждым вашим движением! Чиновники бросят свои зарубежные квартиры Депутат от партии власти Евгений Федоров инициировал поправки к Закону «О государственной гражданской службе», согласно которым госслужащим будет запрещено иметь недвижимость и банковские вклады за границей. Таким нетривиальным образом «Единая Россия» решила ответить США на их «закон Магнитского». Митинг за митинг На задержания по делу о беспорядках 6 мая оппозиционеры намерены ответить новым митингом — 26 июля. Также специально для поддержки заключенных был создан комитет «6 мая», который займется координацией действий адвокатов и сбором средств для находящихся под арестом активистов. Подводные течения «Селигера» Информацию о том, что партнеры Росмолодежи отказались финансировать форум «Селигер», опроверг нынешний руководитель агентства Сергей Белоконев: по его словам, федеральных средств из общего бюджета в 280 млн. рублей — менее 50%. Дума голосует по «серой» схеме Как стало известно «МК», руководству Госдумы придется решать трудную задачу: реагировать на результаты проверки Счетной палаты, обнаружившей нарушения при закупке новой системы для голосования в зале пленарных заседаний. Кремлёвский мечтатель Г-н президент, хотите, начнём с хорошего? Столыпин, с которым вас (к вашему удовольствию) сравнивают, не был людоедом, не был садистом. Он мечтал построить Великую Россию; и вдруг оказалось, что без виселиц не обойтись. Религия, образование, экономика — всё вроде было в порядке, однако пришлось вешать. А что делать, если другого языка тут не понимают. Японцев вновь задели за живое Премьер-министр России Дмитрий Медведев в рамках своей поездки на Дальний Восток прилетел во вторник на южнокурильский остров Кунашир. «Это очень важная часть Сахалина и всей российской земли. Мы занимались этим до этого и, естественно, будем заниматься новым составом правительства», — заявлял ранее глава правительства, отмечая, что необходим очный контроль за выполнением всех намеченных программ: «Нужно на островах бывать». Закон о НКО грозит фонду Чулпан Хаматовой Сегодня думский комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций рассмотрит законопроект единороссов, наделяющий статусом "иностранного агента" российские некоммерческие организации (НКО), вовлеченные в политическую деятельность и имеющие иностранные источники финансирования. Эксперты уже активно критикуют очередную инициативу ЕР, предупреждая о серьезных политических последствиях, и переживают за фонд Чулпан Хаматовой "Подари жизнь". Заговор швейцарских мудрецов Норильск — единственный город в Рос­сии, в котором нет безработицы. Несмо­тря на суровые условия Заполярья, люди здесь с уверенностью смотрят в будущее: получают солидную зарплату, имеют жи­лье и развитую социальную инфраструкту­ру, растят детей и покупают «под пенсию» дома на «материке». Залогом стабильности является градообразующее предприятие ГМК «Норникель», мировой лидер по выпу­ску платиноидов. Однако экономическому процветанию Таймыра может скоро насту­пить конец. Неудачи «Норникеля» в полу­чении лицензий на новые месторождения связывают с предвзятостью Роснедр. По версии аналитиков, новая волна скандалов возникла после очередного отказа «Норни­келя» отдать свой сбыт в руки глобального трейдера из Швейцарии Glencore, кото­рый диктуют мировые цены на цветные металлы. Pussy Riot поддержали "сестер" Оставшиеся на свободе участницы группы Pussy Riot провели акцию в защиту задержанных "сестер" в московском клубе Stadium Live. В перерыве выступления культовой группы Faith No More, "бедные коровки", как назвал их Рогозин, выскочили на сцену, спели песню про Путина и призвали всех придти на заседание суда. Любопытно, что потом и солист и клавишник Faith No More продолжили выступление, надев балаклавы Pussy Riot. Медведев повторит “непозволительную грубость” Все мы помним какую резкую реакцию вызвал у японцев в 2010 году визит Дмитрия Медведева на Курильские острова. Теперь он намерен повторить поездку в качестве премьера, поскольку это мероприятие является “крайне важным”. Навальный отказался быть “жуликом и вором” “Скандальный слив” переписки из взломанного почтового ящика Алексея Навального оказался очередным пшиком. Судя по комментариям самого блогера и его высокопоставленного адресата, хакеры выдают желаемое за действительное. Это впрочем, не помешало сенатору-единороссу, тушившему пожары в "Фотошопе", написать заявление в прокуратуру.