 Повышение с сокращением Минфин хочет поднять зарплату чиновникам в 2,6 раза до 2018 года. Но повышение ожидает не всех: из категории госслужащих планируют исключить так называемый обслуживающий персонал. Из искры разгорелось пламя-2 От великого до смешного всего один шаг… В то время как уже по всему миру бушует волна силовых протестов мусульман против «Большого сатаны», Соединенных Штатов, те, кто даже не заварил всю эту кашу, а лишь подбросил в нее щепотку лжи, продолжают поражать нас своей полной ничтожностью. Будет ли новая война за Карабах? Европарламент 13 сентября принял резолюцию, в которой осудил помилование в Азербайджане Рамиля Сафарова, зарубившего топором армянского офицера. Между тем риторика сторон все больше напоминает предвоенную. Эксперты не исключают, что в случае нападения США на Иран Азербайджан «под шумок» может попытаться предпринять попытку «восстановить территориальную целостность». Марш влево? В Москве прошел третий по счету оппозиционный «Марш миллионов». Не самый мирный, и уж точно не самый беспокойный оппозиционный марш. Он не поразил многочисленностью, но и не дал повода говорить о резком спаде протеста (как, например, было в минувшем марте). И, конечно, все обратили внимание на то, что марш заметно покраснел — левые двигались отдельной мощной колонной. За Машу и нашу свободу Дорогой читатель, Вы будете смеяться, но в жизни российской оппозиции за последние дни произошло столько важных событий, что Вашему Белковскому приходится писать вторую колонку за три дня. США эвакуируют сотрудников дипмиссий в Тунисе и Судане Госдепартамент США приказал членам семей дипломатов и персоналу покинуть посольства в Тунисе и Судане. Также граждан США предупредили об опасности поездок в эти страны. Опасения связаны в связи с продолжающимися волнениями по поводу фильма "Невиновность мусульман".