 Алла Джиоева захвачена представителями силовых структур Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева захвачена в Цхинвали представителями неких силовых структур. Об этом «МК» сообщили в штабе Джиоевой. А как же остальные кандидаты? Атмосфера общения была доброжелательной и открытой. Путин подчеркнул, что Россия остается светским государством. Религиозные организации отделены от государства, но это не означает, что между государственными структурами и религиозными организациями не будет сотрудничества. Европа без Путиных: харизматичные политики исчезают как вид Митинговые страсти сегодня сотрясают не только Москву — венгерская столица Будапешт давно не видела столь многочисленных митингов. Особенно с учетом того, что на фоне общеевропейского кризиса эти митинги — за действующую власть. Теледебаты: брат на брата Избирательный штаб Владимира Путина намерен до последнего держать интригу, кто именно из доверенных лиц премьера будет участвовать в тех или иных дебатах на федеральных каналах. Соперники ВВП будут узнавать фамилию «младшего брата» Путина, задействованного в конкретных дебатах, ровно в день записи передачи. 200 тысяч путинцев у стен Кремля Новый митинг сторонников режима может пройти на Манежной площади 23 февраля. Об этом заявил руководитель предвыборного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин. Оппозиционеров на Манежную не пустили, сдвинув на проспект Сахарова, удастся ли эта затея системщикам? Путин спасет от каникул Владимир Путин решил спасти россиян от длительного новогоднего запоя: на съезде РСПП он неожиданно объявил о сокращении январских каникул. Депутаты боятся глобального потепления Госдума определилась с порядком рассмотрения президентских законопроектов о партиях и губернаторских выборах. Первое чтение они пройдут 28 февраля. В преддверии этого события вице-спикер Госдумы Олег Морозов пригласил на «круглый стол» экспертов и представителей всех партий, включая непарламентские. «Я не верю, что будут приняты меры» Чем ближе 4 марта, тем очевиднее, что президентские выборы пройдут точно так же, как думские в декабре. Председатель участковой избирательной комиссии №655 Самары Ирина Колпакова рассказала о технологиях фальсификации выборов. Свято место пусто бывает Я не знаю, сколько проблем у премьер-министра РФ, кандидата на пост Президента России Владимира Путина. Но одна, после которой остальные можно не называть, очевидна. Текущий рейтинг топ-кандидата не дотягивает до гарантированной победы в первом туре, несмотря на все усилия предвыборного штаба и обильное слюноотделение агитаторов системы «кургинян». Право наций на самоопределение в семейном кругу Г-н президент (Дмитрий Анатольевич, это не вам), нация определяется по языку, культуре и гражданству. Всё остальное (в том числе анализ крови и форма носа) — раскол. Вы недавно напечатали статью о национальном вопросе. Затем ваш начштаба Говорухин издал брошюру, где говорит: «Это с приходом Ельцина появилось «я — россиянин». Поганое слово! Я предпочитаю называть себя «русский». Армию Лукашенко накормит Россия Белорусский президент Александр Лукашенко нашел оригинальный источник финансирования для вооруженных сил страны. Оппозиция в ужасе гадает чем придется расплачиваться за соседскую помощь. Путин перенесет январь на май Владимир Путин на съезде РСПП в среду сделал ряд громких заявлений. Он сообщил о готовности перенести часть праздничных дней с января на май, объявил, что акции ВТБ будут выкуплены по 13,6 копеек, и пообещал разобраться с нечестной приватизацией 90-х годов. Внесистемную оппозицию загоняют в систему Судя по информации, просочившейся из Кремля, власти готовы начать диалог с оппозицией. Но только с отдельной ее частью. Глава избиркома: Как были сфальсифицированы думские выборы Глава УИК Самары Ирина Колпакова открыто заявила, что никакие веб-камеры, прозрачные урны и огромное число наблюдателей не помешают выдать нужные цифры, "это делается элементарно: просто переписываются протоколы, и все".