 Волшебная ручка молодой демократии Выборы в Грузии закончились. В данное время на площади Свободы в центре Тбилиси собираются сторонники оппозиционной коалиции "Грузинская мечта". Первые данные экзит-поллов принесли сенсацию: оппозиция лидирует! По данным оппозиционного канала «Маэстро» «Мечта» набрала 63%, правящее «Национальное движение» - 27%. Россия жестко ответила на обвинения арабского телеканала С резким заявлением выступил в понедельник МИД России, назвав чушью сообщение телеканала «Аль-Арабия» о том, что российские военные причастны к уничтожению турецкого самолета. Опальные депутаты объявят об объединении Официально о создании группы депутаты намерены объявить во вторник, 2 октября. «МК» заранее стало известно, кто войдет в эту группу и что она будет из себя представлять. Путин раскрыл «пенсионную» статистику По состоянию на 1 января прошлого года каждый пятый житель нашей страны (всего примерно 31,8 млн человек) находится в возрасте старше трудоспособного. ПАСЕ взялась за Россию В ходе осенней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, которая открылась в понедельник в Страсбурге, ожидается принятие жесткой резолюции по России. Критика, в частности, обусловлена судебным приговором «Pussy Riot», а также новыми законами РФ — о клевете и об «иностранных агентах». Спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин, узнав о подобных планах, отказался ехать в Страсбург. Цукерберг не учел размер Медведева К встрече с Марком Цукербергом 1 октября Дмитрий Медведев подошел нетрадиционно — надел ботинки вишневого цвета. Основатель Facebook тоже не оплошал — приехал в резиденцию премьера «Горки» в костюме, при галстуке и в классических ботинках. То есть в облачении, далеком от его привычных толстовок и джинсов. Зато накануне IT-гуру, как обычный турист, заглянул в «Макдональдс» рядом с Красной площадью, а после сфотографировался на фоне храма Василия Блаженного. Патриарх встал на защиту истории Шестнадцатый по счету Русский народный собор, открывшийся в храме Христа Спасителя, поразил обилием фронтовой терминологии. Патриарх Кирилл, оправившийся после небольшого недомогания, заявил, что в борьбе за умы отступать некуда, глава Администрации Президента Сергей Иванов пообещал использовать всю силу государства для защиты церкви от посягательств. А министр культуры Владимир Мединский неожиданно призвал... не копаться в собственном прошлом. Медведев и Цукерберг поговорили об IT-технологиях Глава российского правительства встретился с главой всемирно известной соцсети Facebook Марком Цукербергом. По данным пресс-службы премьера, разговор состоялся "очень хороший". Последний вертолет на Запад Снова осень, и в Грузии снова выборы. В ноябре 2003 года парламентские выборы стали детонатором «революции роз», в результате которой президент Шеварднадзе досрочно ушел в отставку, а к власти пришел триумвират — Жвания, Саакашвили и Бурджанадзе. Потом Жвания умер. Еще позже Бурджанадзе ушла в оппозицию. Остался один Саакашвили, и эти выборы — самое серьезное для него испытание с той далекой революционной осени. Путина просят не запрещать "Невинность мусульман" В преддверии заседания суда о признании скандального фильма "Невинность мусульман" экстремистским общественные деятели, включая Гельмана, Карамурзу и Газаряна, обратились к президенту страны с просьбой не запрещать картину . В то же время, по всему миру продолжаются акции протеста против фильма, сопровождающиеся беспорядками. В Грузии началась битва за парламент Выборы в парламент Грузии, которые проходят в стране в понедельник, будут признаны состоявшимися при любой явке избирателей. А вот победителя не может предсказать никто.