 В новом составе СПЧ может оказаться Хакамада, Парфенов и «Доктор Лиза» Из 190 заявок, поступивших на 13 вакантных мест в президентском Совете по правам человека, до интернет-консультаций рабочая группа СПЧ 27 августа решила допустить 83. Принявший ответственность за космические аварии чиновник останется на работе В интервью одной из радиостанций отвечающий за оборонку вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что бывший директор космического центра имени Хруничева Владимир Нестеров продолжит работу над новыми космическими аппаратами. Заявление сделано на фоне крупномасштабной проверки всех построенных разгонных блогов «Бриз-М», из-за повторяющихся поломок которых Нестеров и подал в отставку. «Стандартная» химера Ностальгия по золотому обеспечению доллара периодически просыпается в умах отдельных американских политиков — особенно когда приближаются выборы. В этом году тоска по «золотому» доллару неожиданно набрала силу и вышла из маргинального сектора в мейнстрим. Шойгу vs Чирикова: найдите 10 отличий Евгения Чирикова подала документы для регистрации кандидатом на выборы мэра Химок: всего в политсоревновании примут участие около 10 человек, однако основное противостояние ожидают именно между представительницей «болотной оппозиции» и ставленником партии власти (последний пока больше ассоциируется с Сергеем Шойгу). Мятежные эсеры показали «Золотой крендель» «Золотые крендели» «Единой России» — с таким заголовком в понедельник опубликовал пост в своем блоге депутат «СР» Дмитрий Гудков. На это название его вдохновила депутат Госдумы шестого созыва Елена Николаева — как утверждают авторы поста, по совместительству единоличный акционер и владелец ООО «Золотой крендель». Борис Немцов: «Все типографии отказались печатать новый доклад» Соучредитель партии, чье название больше похоже на логопедическое упражнение, один из лидеров сегодняшнего протестного движения и РПР-Парнаса Борис Немцов выпустил новый доклад о «грехах» действующего президента. Бакиев дороже конвенции Белоруссия вновь оказалась в центре дипломатического скандала. На сей раз Батька Лукашенко поссорился с Киргизией. Республика отозвала своего посла в Белоруссии Эрика Асаналиева по причине того, что белорусы не выдают им Жаныбека Бакиева, младшего брата экс-президента Курманбека Бакиева. Чирикова подалась в мэры. Официально. Гражданская активистка Евгения Чирикова сделала решительный шаг в направлении мэрского кресла - в понедельник она официально подала документы для регистрации в выборах. Кроме того, она подробно рассказала, что может измениться в Химках с ее приходом. Гудковы пошли в атаку на “золотых кренделей” Депутат Гудков, которого пытаются лишить депутатского статуса, ответил на обвинения партии власти в том, что он совмещает парламентскую деятельность с бизнесом. Согласно данным, опубликованным его сыном Дмитрием, думские единороссы совсем не те люди, которые могли бы “запрещать ковыряться в носу”. «Исаак» спугнул «слонов» Штат Флорида замер в ожидании урагана «Исаак». На сей раз стихия, которая уже послужила причиной переноса слушаний по делу о терактах 11 сентября 2001 года, заставила понервничать и представителей республиканской партии США. Они, напомним, проводят в эти дни партийный съезд в городке Тампа. Кадыров захотел делить землю с Евкуровым Конфликт между руководством Чечни и Ингушетии, разразившийся накануне, вышел нак новый уровень. На этот раз Грозный обвиняет соседей, ни много ни мало, в захвате территории республики.