 Подарки собакам Павлова В январе студентам не выдали стипендии. Говорят, из-за того, что изменилась система финансирования и вузы не успели открыть новые счета. Но я думаю, им по другой причине не выдали стипендии. Я думаю, это сделано с дальним прицелом, чтоб, когда такое безобразие выявится, Путин сказал: «Как не выдали стипендии? А ну, выдать немедленно!»... Болотная окажется в меньшинстве? Рейтинги Путина продолжают медленно падать. По данным ВЦИОМ, если бы выборы прошли 22 января, за него проголосовали бы 49% опрошенных, а по данным ФОМ — 45%, согласно исследованиям Левада-центра, деятельность премьера однозначно одобряют только 27% респондентов. Верю — не верю Выборы будут честными, открытыми, а их результат — объективным. Если дело дойдет до второго тура, то Владимир Путин к нему готов: «Ничего страшного. Будем работать во втором туре». Эти заявления главный кандидат в президенты сделал в среду на встрече с молодежным крылом Ассоциации юристов России (АЮР). 1982-й: роковой год для СССР В газетах о реальных обстоятельствах внезапной смерти первого заместителя председателя КГБ СССР, члена ЦК КПСС и генерала армии Семена Кузьмича Цвигуна не было ни слова. Но кто-то узнал, как именно ушел из жизни Семен Кузьмич, и слух о том, что один из самых доверенных людей Брежнева пустил себе пулю в лоб, быстро распространился по Москве... Стоп! А где Ходорковский? Нереальная общественно-политическая движуха, начавшаяся в России 5 декабря 2011 года, несколько отвлекла гражданское внимание от судьбы Михаила Ходорковского, самого известного нашего заключенного. И очень зря. Сейчас как раз пришло время внимательнее присмотреться к Ходорковскому и оценить его возможное место в скором русском будущем. Вассерман не хочет на мороз Анатолий Вассерман станет лицом пропутинского митинга 4 февраля. Об этом сообщили организаторы акции, к тому же известный знаток лидирует в устроенном ими интернет-голосовании. Действительно ли кумир эрудитов придет на Поклонную и что его туда ведет — об этом мы спросили у него самого. Если не Путин... то куда? В последнее время все чаще и с нарастающими децибелами звучит: «Если не Путин, то кто?».
Светлой идее посвящены специальные телепередачи: они ровно так и называются. К этому вопросу (ответу) раз по двадцать на дню подводит телевидение всеми своими каналами. Оглашение приговора Буту перенесено на неопределенный срок Сегодня, 2 февраля, стало известно, что оглашение приговора российскому предпринимателю Виктору Буту, которое было назначено на 8 февраля 2012 года, перенесено на более поздний срок. Вице-консул РФ в Нью-Йорке Александр Отчайнов объяснил сложившуюся ситуацию тем, что суд не успел рассмотреть одно из ходатайств защиты. Вассерман задавит оппозицию интеллектом У политически активной части общества, рассуждающей об «оранжевой угрозе», исходящей от противников нечестных выборов c Болотной и Сахарова, появился отличный повод для оптимизма — на их стороне выступит сам Анатолий Вассерман!