 Новые акции оппозиции в Москве намечены на 26 июля Несколько оппозиционных организаций и просто общественных активистов объединились в «Комитет 6 мая», который наряду с правозащитниками будет поддерживать подозреваемых в участии в беспорядках на Болотной 6 мая. Почему «союз добра и зла» не успел на выборы Когда был принят новый закон о партиях, сразу в 100 раз сокративший минимальное количество членов, политологи прогнозировали: теперь партий станет много сотен. Избирательные бюллетени будут многометровыми. Агентов империализма прижмут законом Вслед за новым Законом о митингах, ужесточающим наказание за нарушение проведения массовых мероприятий, последовал новый виток борьбы с «оранжевой заразой». Группа депутатов предложила усложнить жизнь НКО, существующих на деньги зарубежных спонсоров. Куда хотят переехать депутаты? 2 июля на парламентских слушаниях в Госдуме обсуждался вопрос о том, где лучше строить Парламентский центр. Мнения разделились: безоговорочно за переезд на территорию «Новой Москвы» выступили лишь московские архитекторы и лидер ЛДПР. Медведев проверил на прочность мост через Босфор 2 июля Дмитрий Медведев проверил готовность объектов во Владивостоке, предназначенных для саммита АТЭС, который состоится через 2 месяца. В тот же день премьеру продемонстрировали тестовое движение по мосту через пролив Босфор Восточный, соединяющий Владивосток с островом Русский. Чубайс четвертовал Роснано Председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс, выступая на прошлой неделе на Петербургском экономическом форуме, назвал четыре причины неудач проектов госкомпании. План Аннана провалился В Каире началась конференция сирийской оппозиции. Помимо сил, противостоящих режиму Башара Асада внутри страны, к мероприятию были привлечены и политические силы извне — как сирийские оппозиционеры, так и представители других государств. Людмила Нарусова рассказала про “крепостной Cовфед” и "растяпу-дочь" Сенатор Людмила Нарусова, раскритиковавшая своих коллег в связи с поспешным принятием спорного закона о митингах, на фоне слухов о грозящем ей отзыве вновь выступила с острыми публичными заявлениями. Кроме того, она рассказала, что думает про свою “растяпу-дочь”. Россияне хотят загнать протест в резервацию Дискуссия о необходимости создания в Москве площадки для политических акций, своеобразного Гайд-парка, в очередной раз продемонстрировала политический инфантилизм значительной части россиян. О своих конституционных правах они, кажется, совсем забыли. Губернаторы возжелали народного доверия Среди глав российских регионов, относительно недавно назначенных на свои посты, появилась новая мода — губернаторы все чаще заявляют о готовности уйти в отставку, чтобы вновь получить свой пост путем “честных выборов". Медведев: мы дома строить не можем Глава правительства РФ Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия движения по мосту на остров Русский, возведенный к саммиту АТЭС. Попутно он дал уничижительную оценку российским строителям и похвалил мостовиков.