 Из правительства убрали единственную женщину-министра Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад освободил одно из кресел в кабинете министров Исламской Республики: была уволена единственная женщина — глава министерства здравоохранения Марзиех Вахид Дастжерди. Как сообщает Reuters., она лишилась своего места за то, что предложила повысить цены на ряд лекарств в связи со снижением курса национальной валюты. Экс—министра обороны вызвали на допрос Сколько бы ни судачили обыватели о «неприкосновенности» Анатолия Сердюкова», бывшего министра обороны вызвали—таки на допрос в рамках дела холдинга "Оборонсервис" Российский спецназ направился к берегам Сирии РФ увеличит группировку своих кораблей у берегов Сирии, чтобы, как заявляют в военном ведомстве, провести учения по противовоздушной, противокорабельной и противолодочной обороне. Однако как рассказал «МК» военный эксперт, эти военные суда вряд ли будут заняты в учениях — они необходимы для возможного прикрытия и эвакуации из ближневосточной страны российских специалистов. Валерий Федоров: «Протесты сработали в плюс Путину» Естественно, что главным ньюсмекером в год федеральной кампании был Владимир Путин. Но если во время прошлого президентства его прозвали «тефлоновым», в том смысле, что никакие неурядицы в стране не могли прожечь его рейтинга, то теперь отношение к Путину колеблется, и рейтинги скачут. О том, как это происходило, «МК» рассказал гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров. Депутатский иммунитет крепчает Конституционный суд обнаружил у экс-депутата Госдумы от «Справедливой России» Геннадия Гудкова депутатскую неприкосновенность. Напомним, парламентарий был лишен мандата в сентябре — коллеги-единороссы заподозрили его в занятии бизнесом. ДАМ и ВВП разошлись во мнениях В начале финального в этом году заседания правительства 27 декабря Дмитрий Медведев попросил министров зачитывать свои доклады максимально коротко, с учетом плотной повестки и встречи с президентом. Мрак мозга Когда кто-то в семье со странностями, остальные ее члены обычно не очень из-за этого парятся. Думают, у него просто характер такой. Дурь, конечно, что он без конца стирает наволочки и отрывает и пришивает пуговицы. Но в конце концов у него своя точка зрения. Он много знает, может, он и прав. К тому же наволочки действительно быстро грязнятся, а с пуговицами, может, так и полагается — оторвать и тут же пришить. Путин рассказал губернаторам о «законе Магнитского» и школьной форме Перед Новым годом Владимир Путин собрал губернаторов в Кремле: угостил пирожками, конфетами и безалкогольными напитками и выслушал о развитии бизнеса в регионах. Не смогли хозяин и гости обойти и ряд животрепещущих тем, главной из которых стал наш ответ на «акт Магнитского». Путин обещал его подписать, назвав действия американских властей «надменными». А Дмитрий Медведев предостерег от «извращений» во время создания программ поддержки усыновления детей-сирот россиянами. Путин обещал подписать «антимагнитский закон» Хоть темой заседания Госсовета в Кремле в четверг и было развитие бизнеса в регионах, но Владимиру Путину пришлось держать ответ и по поводу актуальной темы — «закона анти-Магнитского». Назад к коричневому убожеству Протестовать я даже не буду. Раз президент сказал вернуться к школьной форме — значит, так оно и будет. (На заседании Госсовета в четверг Владимир Путин заявил: «Важно восстанавливать лучшие школьные традиции, включая воспитательную роль школы. Уже говорил неоднократно о своем предложении вернуться к ученической форме».) Джордж Буш попал в реанимацию Доктора сохраняют "сдержанный оптимизм относительно хода лечения" бывшего главы Белого Дома, однако Новый год Джорджу Бушу-старшему придется встретить в реанимационном отделении больницы. У него поднялась высокая температура, которая держится вот уже несколько дней. Однако политик сохраняет ясность сознания. Путин, инвалиды и герои Я — [полу]профессиональный тамада. В те годы, когда у меня совсем не было денег, меня спасала запасная специальность. Потому редакция «МК» поручила мне сказать (или написать, что в данном случае одно и то же) новогодний тост. И тост этот будет произнесен. Чуть позже. А начнем мы немного с другого. Сердюков вызван на допрос Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил в четверг, что экс-министр обороны Анатолий Сердюков вызван на допрос к следователю. Россия не признала своих сирот 26 декабря в Вашингтоне несколько человек пришли к зданию российской дипмиссии, чтобы передать петицию для президента Путина с просьбой не принимать «антимагнитский» документ. Собравшиеся, среди которых была приехавшая в инвалидной коляске паралимпийская чемпионка Татьяна Макфадден, прождали 40 минут под проливным дождем, пока сотрудники дипмиссии попросту не вызвали полицию. Депутаты Госдумы-«дуры» предложили Познеру поискать работу за рубежом В одном из эфиров телепередачи ведущий Владимир Познер после принятия депутатами Госдумы закона о запрете усыновления иностранцами российских детей, якобы оговорившись, назвал Думу «дурой». Разгневанные народные избранники написали журналисту письмо, в котором предложили найти работу в США и Франции, где Познер имеет паспорта. ОП возмущена такой реакцией парламентариев. Путин поддержал закон «анти-Магнитского» Президент заявил, что документ о запрете на усыновление американцами российских детей уже поступил из Совета Федерации, и он "не видит оснований" не ставить свою подпись под ним. Сердюков исчез в неизвестном направлении На фоне громких разоблачений в Министерстве обороны личность его бывшего руководителя Анатолия Сердюкова совсем потерялась. В буквальном смысле. У "Оборонсервиса" нашли 8 миллиардов долгов "Оборонсервис", обретший скандальную славу в последние месяцы, будет полностью реструктурирован. Главная причина — неэффективность и громадные долги холдига. Детей чиновников вернут на Родину принудительно? Череда скандалов по поводу стремления российских чиновников и законодателей обучать своих отпрысков исключительно за границей вызвала ответную реакцию у представителей Госдумы. “Золотой молодежи” предложат возвратиться в Россию или учиться в “шикарном МГУ“. 41-й президент США оказался при смерти Самочувствие экс-президента США Экс-президент США Джорджа Буша (старшего) резко ухудшилось накануне, он помещен в реанимацию, так и не сумев встретить Рождество в кругу семьи.