 Русская церковь потребовала объявить Ленина экстремистом Одного из самых радикальных экстремистов в России звали Владимир Ильич Ленин. Пока что это лишь мнение, утверждение. Однако, возможно, в будущем на сей счет будет вынесен официальный вердикт представителей компетентных органов Антитабачный закон прошел парламентские слушания Комитет Госдумы по охране здоровья организовал сегодня парламентские слушания, на которых депутаты полностью поддержали антитабачный законопроект Минздрава и отвергли замечания о проблемах для малого бизнеса, которые он сулит. Поссорит ли табак депутатов? Антитабачный законопроект Минздрава пока еще даже не дошел до первого чтения, однако уже сейчас провоцирует депутатов Госдумы на громкие заявления. Куда приводят «мечты» «Водяное перемирие», установившееся после выборов в Грузии между победившей коалицией «Грузинская мечта» и «мишистами» (так грузины называют сторонников Саакашвили), закончилось. «Есть понятие „семья Шойгу“, и Воробьевы в ней — самые близкие» Исполняющим обязанности губернатора Московской области назначен Андрей Воробьев — сын Юрия Воробьева, бывшего заместителя Сергея Шойгу по МЧС. Кандидатура выбрана оптимальная и по близости бывшему губернатору и по политическому потенциалу, — считают опрошенные «МК» эксперты. При грамотном подходе профессионального политика Воробьева вполне можно будет раскрутить до уровня топ-губернатора. Разыскивается Координационный совет Считается, что на братской Украине все происходит лет через пять после России. То есть в начале у нас начинается какой-то политический процесс, а потом и Украина к нему подтягивается. У нас был демократ Ельцин, потом у них появился демократ Ющенко. У нас появился «сатрап» Путин, а у них, соответственно, «сатрап» Янукович. Шойгу нашел мозг для армии После назначения новым министром обороны Сергея Шойгу главной темой, которая волнует армейское сообщество, стал вопрос: кто же станет теперь новым начальником Генштаба? Источники «МК» утверждают, что «личные дела» кандидата в НГШ, а также кандидата на еще одну высокую должность уже во вторник лежали в администрации президента. Непоследнее дело Минобороны Если махинациями в Министерстве обороны и вокруг него займутся по-настоящему, то не исключено, что на поверхность выплывут не пять уголовных дел, как сейчас, — в каждом городе и области обнаружится свой маленький ОАО «Оборонсервис». Замучаются отсасывать Г-н президент, предупредите богатых знакомых: а то купят сдуру квартиры в будущих домах на гнилом болоте. Там был заповедник и река, а теперь там зона затопления. Путин открыл крупнейший в мире еврейский музей После открытия Российского еврейского музея толерантности (РЕМТ) в центре Москвы, в историческом здании Бахметьевского гаража, глава Израиля Шимон Перес вместе с Сергеем Лавровым переместились в Кремль. Там в позолоте представительского кабинета высокого гостя встретил Владимир Путин. Айвазовского уволили в запас Какие мы все-таки завистливые люди… Ну вот что мы обсуждаем сегодня в деле «Оборонсервиса»? То, сколько украшений и картин изъято при обыске у г-жи Васильевой — соратницы теперь уже бывшего министра Сердюкова. Не можем простить женщине тягу к прекрасному… А она ведь тянулась к нему не один год. Работала, не покладая рук и других частей своего юного тела. Медведев за 600 миллиардов планирует возродить флот Правительство на своем заседании одобрило госпрограмму развития судостроения до 2030 года. Объем ее финансирования составит 600 млрд рублей — эти деньги пойдут в основном на возрождение гражданское судостроения. Недофинансирования отрасли больше не будет, уверил Дмитрий Медведев: к 2030 году выпуск судов гражданского назначения должен быть увеличен в пять раз. Когда мы едины, мы непобедимы! Москву захлестывает волна протестов против дорожного строительства. При Лужкове была «точечная застройка», с которой активно боролась партия «Яблоко». При Собянине начались «проекты века» вроде Северо-западной хорды или дублера Кутузовского проспекта. На территории их реализации жертв градостроительного террора явно больше, чем при Лужкове. Область продолжит реформы Шойгу Как сообщает агентство «Интерфакс», Президент России Владимир Путин предложил лидеру фракции «Единая Россия» в Госдуме Андрею Воробьеву занять пост исполняющего обязанности губернатора Московской области. Евреи показали пример евроинтеграции В Брюсселе, парламентской столице единой Европы, состоялся очередной съезд Европейского Еврейского Конгресса, объединяющего в своих рядах национальные организации из четырех десятков стран Старого света. В третий раз подряд президентом ЕЕК переизбран Вячеслав Кантор. С избранием на почетную должность его практически в полном составе поздравило политическое руководство Евросоюза. Выборное попурри с подтекстом Даже Бог на седьмой день разрешил себе отдохнуть. Газетным корреспондентам такое роскошество не положено. Тем не менее, вослед президентским выборам в США я хочу позволить себе вместо отдыха облегченное избирательное попурри, чтобы читатель, кроме фактов, требующих размышления, попробовал на вкус это событие. ОБСЕ нашло недостатки выборов в США Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) опубликовало заявление, в котором отметило недостатки избирательной кампании в Америке. Кто будущий лидер Китая? Очередной, XVIII съезд Коммунистической партии Китая (КПК) открылся в Пекине. В ходе партфорума, на который съехалось более 2000 делегатов, китайским коммунистам предстоит решить, кто же возглавит страну. Главным претендентом на пост председателя КНР, который ныне занимает Ху Цзиньтао, считается его заместитель — Си Цзиньпин. Шойгу предложил армии нового начальника генштаба После назначения новым министром обороны Сергея Шойгу главной темой, которая волнует армейское сообщество, стал вопрос: кто же станет теперь новым начальником Генштаба? Источники «МК» утверждают, что «личные дела» кандидата в НГШ, а также кандидата на еще одну высокую должность, уже во вторник лежали в Администрации президента. Катаклизмы — еще не катастрофа Шторм вслед за ураганом — это уже перебор. Но природе не скажешь: «Остановись!» На восточное побережье США в среду обрушился сильный «нористер» — так в Америке называют бури с северо-востока, который регулярно случаются в осенне-зимний период.