 Сирийский вопрос стал главным для Путина Прилетев во Францию, Владимир Путин, несомненно, устал. Так что на пресс-конференции по итогам российско-французских переговоров его коллега Франсуа Олланд предложил ответить на вопросы за него. Правда, за этой шутливой любезностью чувствовалось реальное желание переиграть ВВП на своей территории. К Саакашвили едет ревизор Эксперты гадают о целях визита госсекретаря США Хиллари Клинтон на Южный Кавказ, который пройдет с 4 по 7 июня. Помимо предстоящей операции против Ирана темой переговоров скорее всего станут выборы. Путин позаботится о Батьке Первый международный визит Владимира Путина в качестве нового президента закончился более чем удачно: кажется, впервые за последние 12 лет между ним и Лукашенко нет видимых разногласий. Лукашенко получил сигнал Выбрав Белоруссию в качестве первой страны для зарубежной поездки, Владимир Путин, похоже, окончательно покорил Александра Лукашенко. Тот приветствовал российскую делегацию «на вашей белорусской земле» и не уставал повторять, насколько важен для него этот визит. Как в Белом доме вешают президентов До президентских выборов в США еще далеко — целых пять месяцев. Они состоятся в ноябре. И тем не менее в прошлый четверг республиканцам удалось, играя на опережение, захватить Белый дом. Правда, сделал это не бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни, а экс-президент Джордж Буш-младший. Гулять по Москве — себе дороже 1 июня думский Комитет по конституционному законодательству утвердил окончательный текст законопроекта о нарушениях на митингах, и единороссы готовы проголосовать за него 5 июня. БДСМ-тандем «Театр закрывается, нас всех тошнит», — сказала хармсовская девочка. В нашем политическом театре все совсем не так. Совсем. Актеры-режиссеры в полном порядке. Тошнит зрителей. Меня, например. Тошнит от власти и от тех, кого вяжут по ее приказу. Путин упал в глазах общественности Рейтинг президента с марта по май снизился на 7%, сообщают социологи из фонда «Общественное мнение». А в протестных акциях, по их данным, готовы принять участие 33% жителей страны. Под сокращение также попал премьер-министр Дмитрий Медведев и правящая партия. Прохоров объявит о своем решении стать мэром Москвы 4 июня У Прохорова появилась новая мечта. Теперь он хочет стать мэром Москвы. Собственно, мечта эта не выглядит такой уж несбыточной. Как Путин дал сеанс одновременной игры Ананду и Гельфанду Президент России Владимир Путин принял в своей загородной резиденции в Ново-Огарево чемпиона мира Вишванатана Ананда и претендента Бориса Гельфанда. Он поздравил обоих участников с завершением матча и интересной игрой. Геннадию Гудкову вернули бумажник Полтора часа вор проходил с бумажником, украденным у депутата Геннадия Гудкова, а потом то ли совесть его заела, то ли страх возмездия. Или, может быть, он в глубине души оказался социалистом и человеком с Болотной. Так или иначе — он решил вернуть нажитое неправедным путем. О деталях происшествия «МК» рассказал сам Гудков. Чубайс завершил эпоху стабильности Глава "Роснано" и автор приватизации 90-х годов Анатолий Чубайс считает, что "эпоха стабильности" в России завершилась и страна стоит на пороге демократической реформы. Он предложил три сценария развития ситуации — один страннее другого. «Москва не делает ставку на отношения с ЕС» В пятницу президент России Владимир Путин запланировал посещение сразу двух европейских столиц — Берлина и Парижа. Местные СМИ отреагировали на первую после 7 мая (за исключением визита в Белоруссию) зарубежную поездку Владимира Путина по-разному. Оппозиционеры отказались митинговать за Садовым кольцом По словам организаторов второго "Марша миллионов", проведение акции в центре Москвы является для них принципиальным. Прохоров идет на Москву Бизнесмен и политик Михаил Прохоров, который занял третье место на мартовских выборах президента РФ, примет участие в выборах мэра столицы.