 Роскосмос продолжает охоту на ведьм В Роскосмосе затеяли новую разоблачительную кампанию. Сместив с должности неугодного генконструктора ГЛОНАСС Юрия Урличича, глава ведомства, генерал армии Владимир Поповкин, похоже, взялся за генконструктора РКК «Энергия» Виталия Лопоту. В армии отцвела «Черешня» Многострадальная «цифра» уходит в прошлое. Полевая форма, прочно ассоциировавшаяся в войсках с реформами Анатолия Сердюкова и вызывавшая столько скандалов и нареканий, будет в ближайшие несколько лет заменена на более удобную и дорогую, почти полностью скопированную с современной формы ВС США. Социальная справедливость по-путински Избавить россиян от обязательной траты на капремонт и от транспортного налога в ответ на жалобы лидеров думских фракций обещал Владимир Путин. Однако за красивыми словами были упущены побочные эффекты от новых посулов. В частности, автомобилистам грозит внеплановый рост цен на бензин. Уточные выборы Путин реализует мечту оппозиции — прямые выборы в Совет Федерации! Эта новость могла бы претендовать на звание политической бомбы года. Увы, бомба если и взорвалась, то только в мозгах нескольких журналистов. Зато вместо сенсации получилась отличная иллюстрация к состоянию современной российской политики. «Мадам лизинг» воровала спирт Елена Скрынник бежать от следствия и покидать Россию не намерена. Об этом она заявила в интервью телеканалу РЕН, явившись на запись вместе со своими детьми. Экс-министр сельского хозяйства подчеркнула, что ни от них, ни от всей страны ей скрывать нечего. Женская доля министра Сердюкова Каждый новый начальник приводит за собой проверенных людей. Не был исключением и бывший министр обороны Сердюков. Единственное, что его в корне отличало от других, — это то, что его проверенными людьми были женщины. Хватит кормить Россию. ВИДЕО Высокогорное село Гимры (Унцукульский район Дагестана) окружено бронетехникой, военные заблокировали все въезды и проверяют документы у населения. Говорят, ищут «героев» видео, выложенного в Интернете. На нем жители села под крики «Аллах акбар!» забрасывают камнями ОМОН. Кто поставил Табуреткина? Беда не в том, что он натворил, — от него другого нечего было и ожидать. Не Сердюков виноват, что воспринял российскую армию как собственный бизнес. Год неспокойных улиц 5 декабря 2011 года в России зародилась оппозиция нового образца. Как, по прошествии уже почти года, те события оценивают лидеры протестного движения? Чего они ждали и к чему пришли, выяснил корреспондент «МК». Скрынник пошла в отказ и пустила слезу Бывший министр сельского хозяйства Елена Скрынник, которую считают замешанной в коррупционном скандале в "Росагролизинге", дала интервью каналу РЕН-ТВ. Она заявила, что не собирается бежать из России и готова ответить на все вопросы.Также она опровергла слухи о своих богатствах.