 Полиция, верни праздник! Когда я был значительно моложе, а моя Родина значительно больше, День милиции отмечался как самый настоящий праздник. И не потому, что в этот день по телевизору показывали самый, пожалуй, шикарный концерт. А потому, что каждый понимал и верил — случись что, именно милиционер всегда придет на помощь. «Он действительно и искренне верит в Бога» Главой Англиканской церкви стал епископ графства Дарэм Джастин Уэлби (Justin Welby), который в молодости был крупным бизнесменом. Про него уже говорят: «... в одной руке держит библию, а в другой — свежую газету». Медведев обнаружил мало «движухи» Детище Дмитрия Медведева «Открытое правительство» заработало «не без огрехов», выяснил премьер на заседании в своей резиденции «Горки». В частности, не дала эффекта система обязательного обсуждения госзакупок на сумму свыше миллиарда рублей. Для армии сообразили на троих В военном ведомстве состоялись ожидаемые перестановки. Их предсказывали все, так как с самого начала было ясно, что новый министр обороны Сергей Шойгу должен сформировать собственную команду и начать ему придется с увольнения прежнего начальника Генштаба — генерала армии Николая Макарова. В ритме Шойгу Исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев уже на следующий после назначения день пообщался с главами муниципалитетов, которых собрали в правительстве для знакомства. Две ипостаси Андрея Воробьева Назначенный и.о. губернатора Московской области 42-летний Андрей Воробьев в последние годы был известен в двух «ипостасях» — как функционер партии власти и как депутат Госдумы, с прошлого года возглавивший фракцию «ЕР». Кого послали в Сербию Новый посол России в Республике Сербия Александр Чепурин впервые появился на публике во время приема, устроенного для соотечественников. Начало действия его мандата совпало с политически сложным для Республики Сербия временем. Макаревич выступил с новым Открытым письмом 8 августа 2012 года Андрей Макаревич опубликовал в "МК" открытое письмо Владимиру Путину. Вернувшись из очередного тура по стране рок-музыкант был потрясен масштабом коррупции в России и публично рассказал об этом. Сегодня "МК" публикует его новое открытое письмо, на этот раз, адресованное гражданам России. Путин сменил «верхушку» Миноборны РФ С приходом Сергея Шойгу на пост главы Минобороны РФ в ведомстве прошли кадровые перестановки. Так, президент одобрил кандидатура главы Генштаба — на этом посту генерала Макарова сменил Герасимов, а также назначены заместители нового министра.