 «Конец света» в Брюсселе не прошел даром для саммита Россия-ЕС К традиционным для саммитов Россия-ЕС темам 21 декабря в Брюсселе присоединились две новые. Визовый вопрос и «третий энергопакет» обсуждали под аккомпанемент из «дела Магнитского» и… несостоявшегося конца света. Михаилу Прохорову прочат успех на посту мэра Москвы Олигарх, политик и просто завидный жених Михаил Прохоров собирается в ближайшие годы взойти на столичный Олимп. На предстоящих в 2014 году выборах в Московскую городскую Думу он попытается стать депутатом, а в следующем, 2015 году и вовсе намерен принять участие в выборах на пост мэра Москвы. Илья Яшин: «В конце света Путин разбирается» По мнению некоторых чиновников, конец света все-таки наступил, но для них он связан скорее не с прекращением жизни, а с политическими событиями. Хотя 21 декабря глава правительства Дмитрий Медведев поздравил своих коллег с обратным — с тем, что апокалипсиса не случилось. Своими мыслями с «МК» по поводу «праздничного» дня поделились российские политики. Саммит в Брюсселе «открыли» активистки Femen Юбилейный, 30-й саммит Россия — ЕС, на который сразу после «большой» пресс-конференции отправился Владимир Путин, начался 21 декабря в Брюсселе со скандала. К штаб-квартире ЕС выскочили четыре активистки Femen с антипутинскими плакатами. По традиции нарисованными на их телах. Использованный тандем Президент Путин, отвечая на вопрос о работе правительства, был очень откровенен. Депутаты отметили Новый год прямо в зале Нарядные елочки у главного входа в здание Госдумы, пикетчики в клубах морозного пара, полицейские (вокруг них пара почему-то меньше), конец света. Во всех смыслах этого слова: самый короткий день в году. В Кремле сэкономят на электричестве Дмитрий Медведев может войти в российскую историю не только как глава государства и премьер, но и как человек, с чьей подачи поменяли если не все, то многие лампочки в Кремле. Петербург хочет излечиться от гомофобии Всю минувшую неделю петербуржцы собирали подписи под петицией «За отставку депутата Виталия Милонова», который является инициатором «антигейского закона» и допекает мировых знаменитостей своими судебными исками. Минобороны придралось к спутнику? Дебаты по поводу внедрения отечественной навигационной группировки ГЛОНАСС развязались в верхних эшелонах власти. Что важнее: свобода или безопасность? Когда людям не хватает свободы, они выходят на улицы и протестуют. Так происходит сейчас в России. Когда свобода хлещет через край и бьет по безопасности граждан, они тоже начинают протестовать. Это сегодня можно наблюдать в Америке. «Европа премию мира больше не получит» Назначив на 21 декабря 2012 года совместный саммит на высшем уровне, ЕС и Россия продемонстрировали, что предсказания индейцев майя о конце света им не указ. Но един ли европейский календарь и какое будущее ожидает Европу и РФ? За свободу печати Не знаю, как коллеги, а я лично возмущена тем, что в Чечне закрыли газету «Путь Кадырова» и оставили без хлеба насущного ее уникальный журналистский коллектив во главе с героическим главным редактором Белкис Дудаевой Сирота русской души. ВИДЕО К счастью, «добрые» парламентарии не успели поставить крест на могильный холмик маленькой Тани из Сибири, давней героини моих статей. Все потому, что ее вовремя отвязали от койки детдома, поставили на ноги и сделали гордостью Америки. Но сколько таких Тань найдут теперь свой покой на русских погостах? Сенаторам жалко сирот еще меньше, чем депутатам На последнем в этом году пленарном заседании 26 декабря Совет Федерации рассмотрит закон, среди прочих санкций запрещающий американцам усыновлять российских сирот. Судя по всему, в верхней палате он вызовет еще большее одобрение, чем в нижней. По информации «МК», против проголосует только один сенатор, и еще будет один воздержавшийся. Госдума приняла "антимагнитский" закон Произошло то, о чем так много говорили последние недели, чего так опасались и что приводило в ужас многих жителей и некоторых депутатов России. В пятницу Госдума во время заседания приняла в третьем окончательном чтении ответный закон на "акт Магнитского". Таким образом, закон, который вводит запрет на усыновление российских детей гражданами США, ляжет на стол президенту за его подписью. Военных-очередников пересчитали Вопрос обеспечения военнослужащих жильем, несмотря на обещания полностью разрешить его к 2010 году, так и остается одним из самых болезненных в Министерстве обороны. Совбез одобрил интервенцию Совбез ООН единогласно санкционировал иностранное военное вмешательство в Мали с целью изгнания боевиков-исламистов с севера этой западноафриканской страны. Заплати за тот свет Борис Березовский и Бадри Патаркацишвили продолжают сотрудничество даже после смерти одного из них. Оно и понятно. Деньги такие, что пока ими правильно не распорядишься, покоя не обретёшь. Ни на том, ни на этом свете. И если для Патаркацишвили всё уже более или менее определено, то у Березовского многое ещё впереди. И его будущее отнюдь не безоблачно. Русских “Мистралей” не будет? Ситуация вокруг строительства двух французских вертолетоносцев проекта “Мистраль” в России стала еще боле запутанной. Из Минобороны РФ просочились данные, что эту работу не доверят российским кораблестроителям, а те, в свою очередь, опровергают это. СПЧ просит Госдуму дать обществу обсудить "антимагнитский закон" Совет по правам человека при президенте РФ принял довольно жесткое заявление, где выразил возмущение действиями депутатов, требующих запретить усыновление американцами российских детей. СПЧ просит вынести "антимагнитский закон" на общественное обсуждение. Ассанж отметил полгода «заточения» Пока Москва обсуждала пресс-конференцию Владимира Путина, в Лондоне тем временем наблюдали за другим выступлением. Второй раз с балкона эквадорского посольства свою речь произнес опальный создатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж, который решил тем самым отметить свое 6-месячное «заключение» в здании диппредставительства. Европа готовится принять свой “список Магнитского” К опасениям российских чиновников лишиться счетов в американских банков и отдыха в Майами, может добавиться перспектива остаться без вилл в Италии и катания в Куршевеле. Европейские законодатели готовятся принять свой вариант “списка Магнитского” Бодрый Ассанж пообещал миллион разоблачений Создатель портала Wikileaks Джулиан Ассанж пообещал в наступающем году опубликовать миллион новых документов и заявил, что готов к переговорам по разрешению своего статуса. Австралиец удивил наблюдателей своим внешним видом.