 Судейских детей сделают “невыездными” Предложение заставить чиновников учить своих детей на родине нашло живой отклик в сердцах российских законодателей. До такой степени, что они решили пойти намного дальше Прилетел из Франции и вел себя нагло Экс-министр обороны РФ Анатолий Сердюков, побывавший накануне на допросе в Следственном Комитете, действительно ранее находился за границей, выяснили журналисты. А его поведение неприятно поразило следователей "Назло Саакашвили" в Грузии выпустят более 3 тысяч заключенных "Надеюсь, что их выпускают назло мне, а не по заказу кого-либо потому, что если российских агентов отпускаешь так массово, это делается или назло мне, и тогда еще могу понять, или напрямую по заказу России", - заявил возмущенный действиями законодателей президент страны Михаил Саакашвили. Оппозиция подала заявку на "Марш против подлецов" Сергей Удальцов сообщил, что оппозиция намерена 13 января вывести на марш протеста в центр Москвы до 20 тыс человек, выступающих против "антидетского закона". Участники будут требовать роспуска Госдумы и отмены принятого акта, запрещающего усыновление. Сирийская оппозиция выдвинула ультиматум России Глава Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Муаз аль-Хатыб заявил, что переговоры с Россией возможны после отказа Москвы от поддержки сирийских властей.