 Как пытаются фальсифицировать американские выборы Выборы президента в США в самом разгаре. Собкор "МК" Илья Бараникас в данным момент находится в штате Флорида, от конечных результатов по которому зачастую зависели итоги всей политической кампании. Он рассказал, каким образом местная администрация, состоящая целиком из республиканцев, пытается "совать палки в колеса" своим непримиримым врагам - демократам. Прогноз «МК»: Что будет с армейским призывом и контрактной армией при новом министре Предлагая должность министра обороны Сергею Шойгу Владимир Путин прямо заявил, что считает именно экс-губернатора Подмосковья, человеком способным «обеспечить выполнение Гособоронзаказа и тех грандиозных планов по перевооружению армии, которые поставлены». Посол США в Москве: «Я скучаю по дому» Сегодня на приеме в резиденции американского посла по случаю выборов в США посол Соединенных Штатов г-н Макфол дал мини-интервью репортеру «МК». Американцы не пришли на выборы президента в российское посольство Сегодня вечером, в то самое время, когда в США полным ходом разворачивалось голосование на президентских выборах, в Москве в резиденции американского посла Спасо-Хаус собрался политический бомонд, чтобы отметить президентские выборы. «Главная проблема для Шойгу — развал управления вооруженными силами» Если бы кто-нибудь задался целью отследить, какая из социальных групп сегодня чаще других пользовалась мобильниками, результат был бы однозначен: военные. В течение всего дня они обменивались звонками и СМС типа: «С праздником, мужики!», «Наконец-то!» «Есть все же Бог на свете!» «Мы уже выпили по 100 грамм за нового министра обороны!»... В общем, радости по поводу отставки Анатолия Сердюкова в войсках никто не скрывал. «Серьезные реформы по-другому не проводятся» Во второй день саммита Азия—Европа (АСЕМ) в Лаосе 6 ноября Дмитрий Медведев с трибуны говорил о ситуации в Сирии, ядерной безопасности и сомалийских пиратах. Вне официальной программы опубликовал фото достопримечательностей лаосской столицы в своем «Фейсбуке». Оппозиция объединится в Подмосковье? После того как стало ясно, что губернаторские выборы в Московской области решили провести в сентябре 2013 года, Сергей Удальцов заявил о необходимости выдвинуть единого оппозиционного кандидата. Подобное намерение оппозиционеров фактически провалилось на выборах в Химках. Путина сравнили с Борджиа Оценить ситуацию с отставкой Анатолия Сердюкова и назначением на его место Сергея Шойгу мы попросили экспертов. Почему русские американцы выбирают Ромни? Избирательные участки в США открылись всего пару часов назад, поэтому о какой-либо статистике говорить пока рано. Согласно данным последних опросов населения, два основных кандидата — демократ Барак Обама и республиканец Митт Ромни — буквально дышат друг другу в затылок, и невозможно определить, чьи шансы на самом деле выше. Тайные пружины дела Сердюкова Все в России давно привыкли: громкие коррупционные обвинения в адрес высших сановников абсолютно не мешают им и дальше с комфортом занимать свои кресла. На таком безрадостном фоне образцово-показательное увольнение министра обороны Анатолия Сердюкова может показаться глотком свежего воздуха. Но так ли все просто и однозначно в деле Сердюкова? Пока мы можем быть уверенными лишь в одном: крах карьеры военного министра стал новым доказательством абсолютно византийского характера российской политики. Бежать подано В Грузию вернулся беглый экс-министр МВД Бачо Ахалая. Он заявил, что новые власти преследуют его по политическим мотивам, но он готов ответить на все вопросы следствия, так как не чувствует за собой никакой вины. Эти неэффективные русские Призрак неэффективности бродит по России. А за мной так вообще гонится по пятам. Путин лично сообщил Сердюкову об отставке Путин лично сообщил бывшему министру обороны об отставке. В этот же день подписал указ об исключении Сердюкова из Совбеза и вхождении в него Шойгу. Владимир Путин: Не всегда нужно выигрывать здесь и сейчас Сегодня на заседании президентского Совета по развитию физкультуры и спорта обсуждались вопросы подготовки национальных сборных к крупнейшим международным соревнованиям. Владимир Путин выделил основные направления работы, указав, что подготовка спортивного молодого резерва остается на низком уровне, что комплексной системы развития навыков у подрастающего поколения нет, а пропаганда ведется из рук вон плохо Выборы начнут с нуля? В начале пленарного заседания Верховной рады во вторник была создана специальная следственная комиссия по расследованию обстоятельств подсчета результатов голосования в отдельных одномандатных округах. Саакашвили выключил свет Данное решение последовало вслед за представлением бюджета 2013 года в парламент на рассмотрение. Оппозицию вряд ли допустят до выборов губернатора Московской области Губернатора Московской области будут выбирать на будущий год — 8 сентября. Закон о выборах губернатора Мособлдума приняла буквально на днях, и во вторник он еще не был опубликован даже на сайте Мособлизбиркома. О его нюансах, которые вряд ли обрадуют оппозицию, «МК» узнал от председателя Московской областной избирательной комиссии Ирека ВИЛЬДАНОВА. Что ждет Сердюкова после отставки «Сегодня праздник у девчат»... Точнее у всех военных ребят страны. А у девчат из Минобороны — напротив, горе. В отставку отправлен Анатолий Сердюков — самый нелюбимый офицерами министр обороны всех времен и народов. На улицах городов в ближайшие пару дней наверняка будет множество людей в погонах «навеселе», отмечающих нежданный подарок президента. Но полицейские скорее всего проявят лояльность, как это делают в день ВДВ. На место Сердюкова назначен Сергей Шойгу — человек, значительно более любимый в народе, тот кого всегда бросают туда, где нужно разгребать последствия катастрофы. Первыми в Америке проголосовали селяне Избирательные участки в американских штатах начали принимать 6 ноября голосующую публику. По традиции первыми в США голосуют жители небольшого населенного пункта Диксвилл-Нотч, что в штате Нью-Гэмпшир. В этом населенном пункте выборы проводятся прямо в полночь — а результаты их объявляют сразу же. Перед отставкой Сердюкова Медведев украсил свой «Фейсбук» аркой Во второй день саммита «Азия-Европа» (АСЕМ) в Лаосе 6 ноября Дмитрий Медведев с трибуны говорил о ситуации в Сирии, ядерной безопасности и сомалийских пиратах. Днем ранее — провел десяток двусторонних встреч, в основном, на полях саммита. Вне официальной программы — публиковал фото достопримечательностей лаосской столицы в своем «Фейсбуке». Однако на момент подготовки этого материала премьер никак не прокомментировал отставку министра обороны. Комментарий дала пресс-секретарь ДАМа Наталья Тимакова. Это есть их последний и решительный бой Последние конвульсии, последние спазмы, последние всплески энергии... Наблюдая за претендентами на Белый дом, вышедшими на финишную прямую, ты не можешь отделаться от впечатления, что они состязаются уже не друг с другом, а с солнцем, часами, временем, пытаясь раздвинуть рамки суток и отодвинуть момент наступления темноты. Всё это сильно напоминает строки из «Интернационала»: «Это есть наш последний и решительный бой...» Как Америка выбирает президента Выборы Президента США — олицетворение американской политической традиции и событие, за которым следит весь мир. Это довольно-таки специфический процесс. А в чем именно состоит его специфика — об этом и пойдет речь. Наци в городе Несколько лет назад субботним утром, проходя мимо Театра русской драмы, я услышал запах свежезарезанной свинины: в центр Киева съехались селяне из соседних областей, чтобы поторговать на стихийном рынке практически на Крещатике. Судя по оживлению, царящему на улице, превратившейся в базар, пришедших киевлян это никак не пугало — наоборот, они с радостью торговались за лишний шматок сала. Путин назначил новым министром обороны Шойгу Многочисленные предсказания о грядущей отставке Анатолия Сердюкова сбылись. Владимир Путин объявил о своем решении в своей резиденции «Ново-Огарево» - причем не самому Сердюкову, а новому ставленнику. Которым оказался недолго пробывший на посту губернатора Московской области Сергей Шойгу. Как пояснил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, Сердюков был отставлен по рекомендации Дмитрия Медведева. Навального завалят исками Подачей обвинений намерен заняться член "Единой России" Владимир Свирид, который ранее отсудил у оппозиционера 30 тысяч рублей за то, что Навальный назвал единороссов жуликами и ворами в интервью журналу Esquire. Главред газеты Rzeczpospolita уволен за статью о катастрофе под Смоленсокм Главный редактор влиятельной полькой газеты Rzeczpospolita Томаш Врублевский, корреспондент Цезарь Гмыз и двое других  сотрудников уволены за публикацию статьи овзрывчатке, якобы, обнаруженно на обломках разбившегося самолета Леха Качиньского. РФ проспонсирует перевооружение армий Киргизии и Таджикистана Россия планирует выделить более 1,1 млрд долларов на военные нужды киргизской армии и 200 миллионов долларов на нужды вооруженных сил Таджикистана. Таким образом РФ пытается укрепить свои позиции в регионе в противовес США.