 Десятки погибших военнослужащих — это рационально Несмотря на многочисленные заверения нового руководства Министерства обороны о том, что ими будет продолжен курс предшественников, судя по реально принимаем решениям, это далеко не так. Например, с Нового года больше не будет утилизации боеприпасов подрывным способом (с попутным широким применением расходных материалов в виде военнослужащих). А задействуют для этого всё-таки специалистов из промышленности. Солдат оденут в «капусту» В армии все-таки принята новая полевая форма. Эту волнующую новость, ранее ходившую только в виде неподтвержденных слухов, сообщил в четверг замминистра обороны Дмитрий Булгаков. Рада выбрала старого нового премьер-министра Депутаты новоизбранной Верховной рады Украины в четверг проголосовали за повторное назначение Николая Азарова главой правительства. За соответствующее решение выступили 252 парламентария при необходимом минимуме в 226 голосов. Кличко устроил технический перерыв У кормила Верховной рады Украины 7-го демократического созыва в ближайшие 5 лет будет экс-мэр Донецка, в прошлом профессиональный партработник, исповедующий защиту интересов русскоязычной части населения Украины. Соловецкий камень преткновения Всю среду заявители акции вели переговоры со столичными чиновниками, но достигнуть компромисса так и не удалось. Возможно, потому, что позиции обеих сторон были бескомпромиссны. Окончательно несогласованный марш В четверг оппозиционеры получили окончательный отказ из столичной мэрии в проведении «Марша свободы» 15 декабря. Между тем, акция состоится. Точнее, какая-то активность протестующих возле Соловецкого камня все же будет, но предсказать количество людей и реакцию правоохранительных органов пока сложно. Выборы губернаторов поставили под вопрос Совет законодателей в Кремле 13 декабря Владимир Путин начал с часовой задержкой. Впрочем, по уважительной причине: он заехал попрощаться с легендарной Галиной Вишневской в созданный ею Центр оперного пения... «Золотой крендель» отмыли от грязи Думская комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе на очередном заседании сняла угрозу лишения мандата с четверых депутатов, признав, что бизнесом они не занимаются. Таргамадзе —  поп Гапон цветных революций? В Грузии информация российского Следственного комитета о связях Удальцова с Гиви Таргамадзе не стала «новостью №1» — у новой власти много других важных дел, а как политический противник бывший глава парламентского комитета по обороне сейчас не опасен. Почему Медведева не уволят из премьеров В Англии букмекеры в массовом порядке принимают ставки на исход не только спортивных матчей, но и политических событий. Если бы что-то подобное было в России, то, ей-богу, я бы сейчас обогатился. С точки зрения большей части политической элиты, Дмитрий Медведев уже «не жилец» в кресле премьер-министра. Все спорят лишь о месяце, в котором Дмитрию Анатольевичу предложат «найти себя в чем-нибудь другом». А вот я уверен в обратном: карьере премьера Медведева скорый конец не грозит. Чуров станет ведущим ЦИКовых представлений Заседания Центризбиркома превратятся в грандиозные представления с обширной массовкой: в них будут участвовать представители не только политических партий, но и молодежных общественных организаций. Идея принадлежит главе ведомства Владимиру Чурову. «Предлагаю расширить регламент Центризбиркома и предоставить право участия в заседаниях представителям молодежных общественных организаций, зарегистрированных в Российской Федерации, без учета их партийности», — сказал он 13 декабря на заседании экспертной группы ЦИК. Власти Москвы разъяснили свою позицию по Маршу свободы "Мэрия Москвы не согласовала Марш свободы, потому что не был найден компромиссный маршрут движения". Россия на изломе цивилизаций Думая о современном мире, так или иначе, касаешься проблемы справедливости — и снова и снова понимаешь, что это самый сложный вопрос нашего времени. С одной стороны, нельзя отказывать человеку в помощи, если он попал в трудную ситуацию. С другой — трудно убеждать себя в необходимости помощи тем, кто искусно изображает себя неудачником. СК ответил на «разоблачения» Развозжаева Следственный комитет продолжает попытки доказать общественности, что ничуть не расстроен отказом от явки с повинной Леонида Развозжаева. И без того доказательств хватает. И вот новое тому подтверждение. В четверг утром на сайте ведомства появилось заявление, в котором подтверждается «наличие в материалах дела доказательств причастности к организации массовых беспорядков и приготовлению к ним лидеров российской оппозиции, а также их финансирования из-за рубежа». Жириновцы сменили название «Либерально-демократической партии России» больше нет. Теперь есть «Политическая партия ЛДПР». Такое решение принял 25-й съезд жириновцев. Узнаваемая аббревиатура остается, а слов о либерализме и демократии, которые по мысли Владимира Вольфовича стали не популярными, там как бы и не присутствует. Так какой же теперь будет ЛДПР? Россия начнет мириться с Грузией в Швейцарии Продолжающаяся с 2008 года в отношения РФ и Грузии “дипломатическая зима” постепенно сменяется оттепелью, а первые конкретные шаги будут предприняты уже в ближайшие дни. Русских будут выпускать из Сирии мертвыми Группа боевиков, похитивших на территории Сирии в октябре украинскую журналистку Анхар Кочневу, угрожают нападениями на диппредставительства Украины и России, а также расправами над гражданами этих стран. Шифр, спасший Россию Если бы в декабре 1992 году не удалось остановить поток «фальшивых авизо» Российской Федерации сегодня бы не существовало. Спустя два десятилетия известный российский ученый-криптограф Анатолий Клепов, в эксклюзивном интервью «МК» впервые рассказал о событиях тех дней и смертельной опасности грозившей целостности России. До развала страны оставалось всего три месяца... Болотную действительно финансировал грузин Таргамадзе Следственный комитет РФ настолько преуспел в распутывании грузинского заговора по свержению власти в России, что не нуждается более даже в “пыточной” явке с повинной от Развозжаева. Согласно сенсационному заявлению СК, доказательства виновности пресловутого Таргамадзе уже имеются.