 Мэрия согласовала «Марш миллионов» Слухи о том, что протестующие выйдут в центр столицы вопреки воле мэрии и проведут несогласованную акцию, не подтвердились. В последний момент стороны решили пойти на компромисс, заявители отказались от шествия по Тверской улице с митингом на Боровицкой площади, а чиновники согласились пустить их внутрь Садового кольца. Министра до самоубийства довела внебрачная связь? Японский министр по делам финансовых служб и реформы почты Тадахиро Мацусито был найден повешенным в своей квартире еще в понедельник. По данным информагентств, рядом с телом министра были обнаружены его письма к жене, японскому премьер-министру Нода и членам кабинета. Медведев рассчитывает на поддержку «отдохнувших» единороссов «Давно вас не видел — с момента завершения работы Федерального Собрания, парламентских каникул. Надеюсь, что все отдохнули хорошо, со свежими силами партия приступает к работе в новом парламентском сезоне», — заявил Медведев, после чего из зала прозвучали благодарственные реплики. Также премьер напомнил единороссам о ряде законов, которые стоят в очереди на принятие и заявил, что по новым правилам, партия теперь находится в режиме конкуренции. «Но это нормально», — упокоил он озадаченных партийцев. Первое заседание Думы «освятила» Света из Иванова «Осенняя сессия обещает быть довольно жаркой», — сказал, открывая первое после летних каникул заседание Госдумы, спикер Сергей Нарышкин. Первый день работы нижней палаты показал, что его прогноз оправдан... Экс-премьера Франции вызвали в полицию Бывший премьер-министр Франции Доминик де Вильпен был вызван на допрос по делу о подлоге документов и хищении в особо крупных размерах. Пока неизвестно, выступает ли де Вильпен в роли подозреваемого или свидетеля. «Они хотят центр города. Сейчас он в районе Бутово» Третий «Марш миллионов», который оппозиционеры запланировали на 15 сентября, похоже, все-таки будет согласован с властями. Во вторник продолжались переговоры заявителей акции с чиновниками. Лимонов не попадет в Книгу Гиннесса Лидер движения «Другая Россия» Эдуард Лимонов захотел зафиксировать в Книге рекордов Гиннесса многократные отказы властей согласовывать акции «Стратегии-31», заявки на проведение которых он подает уже 4 года. И попросил соратников изучить вопрос — как зарегистрировать этот рекорд. Президентская охрана обновляется Сотрудники ФСО пройдут специальную горную подготовку. На сайте госзакупок размещен заказ от ведомства на обучение 15 сотрудников работе в горах в срок до 1 ноября. «К нам стали относиться по-другому» 11 сентября в Малахитовом и Александровском залах Кремля слышался мелодичный перезвон: триумфаторы Паралимпиады в Лондоне привезли по две-три медали разного достоинства, а пловчиха Оксана Савченко — все пять золотых наград. Сколько стоит экс-президент? Сегодня в Соединенных Штатах живут и здравствуют четыре экс-президента. Это Джимми Картер (87 лет), Джордж Буш-старший (87 лет), Билл Клинтон (66 лет) и Джордж Буш-младший (66 лет). Во что обходятся государству, то есть налогоплательщикам, эти четыре экса? Тимошенко прописали суд Юлия Тимошенко категорически отказывается участвовать в заседаниях Киевского районного суда Харькова по делу, касаемому деятельности корпорации «Единые энергетические системы Украины». Экс-премьер-министр уже восемь раз писала отказ от явки. Вчера суд объявил очередной перерыв в слушании до 15 октября в связи с невозможностью рассматривать дело без подсудимой. В октябре нас обманут по-новому В ближайшие дни Центризбирком объявит, что октябрьские выборы будут самыми демократичными и свободными в истории России. Количество кандидатов, которых не допустили до участия в них, стремится к нулю, а число претендентов на мандаты, напротив, существенно выросло. И формально все это будет правдой. На деле же мы стоим перед новым, качественным скачком надувательства. Куда пропал будущий глава Китая? В Китае необъяснимым образом исчез из поля зрения коллег, народа и Интернета заместитель председателя страны Си Цзиньпин. Вот уже неделю человек№2 в КНР не появляется на публике, не участвует в крупных мероприятиях, а Интернет-поисковики отказываются выдавать информацию по запросу его имени. Сокамерница Тимошенко рассказала всю правду о VIP-заключении экс-премьера. ВИДЕО Интервью сокамерницы бывшего премьера Украины переросло в скандал. Женщина рассказала, что Тимошенко только притворяется больной, а в своей комфортабельной камере питается деликатесами, о которых большинство украинцев может только мечтать. Защитники экс-премьера уже объявили, что интервью Абапловой - фальшивое и было дано под давлением. Чайка может оставить свое “гнездо” Козаку Генпрокурора РФ Юрия Чайку может сменить на посту вице-премьер Дмитрий Козак. Против нынешнего главы ведомства могут сработать рост коррупции и “игорный скандал” в Подмосковье. Рогозин бросил вызов Нилу Армстронгу Вице-премьер Дмитрий Рогозин предложил Федеральному космическому агентству (Роскосмос) задуматься над проектом по созданию базы на Луне. Данный объект, по мнению чиновника, потянет за собой фундаментальную науку и в целом придаст импульс развитию космической отрасли страны. Кремль проверит всех членов "ЕР" на наличие бизнеса Думская комиссия подтвердила, что в материалах из прокуратуры и СКР достаточно оснований для лишения депутатских полномочий эсэра Геннадия Гудкова. «Справедливая Россия» продолжает надеяться на вмешательство президента Владимира Путина. Однако максимум, чего она сможет добиться, — это несколько показательных процессов в отношении депутатов-единороссов. Путин перестал быть “меньшим злом” Результаты опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ), свидетельствуют о том, что число граждан, на которых президент РФ Владимир Путин производит благоприятное впечатление, сократилось на 20% за последние десять лет. Политологи считают, что именно это заставляет политика идти на неординарные меры. Годовщину терактов отметят как день возрождения Америка во вторник в 11-й раз воздает дань памяти жертвам трагедии 11 сентября 2001 года, ставшей поворотным моментом во внутренней и международной политике США. Однако мероприятия в честь этой скорбной годовщины будут носить не только траурный характер. Аль-Каида предложила Америке неубедительный мир Мухаммед аз-Завахири, родной брат лидера международной террористической организации "Аль-Каида" Аймана аз-Завахири предложил странам Запада и, в частности, США заключить соглашение о перемирии с исламистами. Впрочем, серьезность этого предложения вызывает обоснованные сомнения.