 Тесаком по выборам 15 сентября заканчивается регистрация кандидатов в Координационный совет оппозиции, а 21 и 22 октября российское протестное движение ждет исторический поворот, который сами оппозиционеры не раз обозначали словом «легитимизация». Но благая инициатива, кажется, провалилась или же намерения потенциальных «депутатов оппозиционного парламента» были не совсем чисты с самого начала. Саммит АТЭС показался Путину недорогим Владимир Путин доволен результатами владивостокского саммита АТЭС и считает траты на его проведение (свыше 670 млрд рублей) обоснованными. Об этом он сообщил на итоговой пресс-конференции. Впрочем, некоторые недоделки строителей не удалось скрыть даже от глаз президента: Путин заметил протечки зданий после ливня и одновременно проблемы с водоснабжением (о чем ранее писал и «МК»). Впрочем, СМИ интересовал далеко не только саммит: Путин среди прочего сравнил оппозицию с «отставшими» от него журавлями. Медведев в роли Хрущева? Не перестает меня удивлять Дмитрий Анатольевич Медведев. Вроде бы уже не президент, но лавры героев ушедшей эпохи не дают ему покоя. В этот раз решил он повторить подвиги Никиты Сергеевича Хрущева на ниве борьбы с бесперспективными деревнями. Россия не знает, куда девать деньги На протяжении многих лет отечественные политики ведут разговоры о модернизации страны, о разработке новых технологий, об инновационном рывке. Экономисты в то же время рассуждают о проблемах, которые возникают у российских компаний, как только они хотят купить серьезные активы на Западе. И, наконец, эксперты постоянно критикуют государственные финансовые ведомства за то, что они крайне неэффективно используют средства резервных фондов, приносящие мизерную доходность. Полку «котиков» вновь прибыло! Публикация книги «Нелегкий день» спецназовца Мэтта Биссоннетта, принимавшего личное участие в ликвидации Усамы бен Ладена, словно плотину прорвало. «Котики» (морской спецназ) превратились в дойную корову. Оно и понятно — куй железо пока горячо. Только что вышел очередной роман о «морских котиках» — «SEAL Team 666». Автор Вестон Оухс. Издательство весьма лапидарно и остроумно презентует и рекламирует книгу, как «встречу команды „тюленей“ со Стивеном Кингом».