 Запроса на нового Путина не существует Правительство ждет изрядная ротация, и не исключено, что еще до президентских выборов. Об этом Владимир Путин сообщил политологам, которых собирал в понедельник вечером в своей загородной резиденции Ново-Огарево. Статья за демократию В программе любого нормального кандидата в президенты любой нормальный избиратель ищет ответа на вопрос «а что он, этот кандидат, собирается делать, получив на целых 6 лет лишь чуть-чуть ограниченные Конституцией полномочия?». «Имиджмейкеры не должны управлять политиками» В статье про развитие демократии в России, опубликованной в понедельник, Владимир Путин заметил, что «имиджмейкеры, „мастера билбордов“ не должны управлять политиками». А уже во второй половине дня встречался с теми самыми «мастерами билбордов» — 25 самыми известными политологами и политтехнологами — в своей загородной резиденции Ново-Огарево. Папа Путин и блудный креативный класс Если революция пожирает собственных детей, то вертикаль власти со своими отцами-основателями внешне поступает мягче. Она заставляет их отстать от «поезда» политического процесса, ставит их в положение вечных догоняющих. «Болотная — не весь народ» Антиоранжевый митинг на Поклонной горе, по оценкам столичного ГУ МВД, собрал 140 тысяч человек. Пресс-секретарь российского премьер-министра Дмитрий Песков считает массовость митинга на Поклонной горе признаком того, что Владимир Путин одержит победу уже в первом туре выборов Президента России. Согласны ли с его мнением политологи? Отморозить уши назло режиму Протестная акция 4 февраля прошла при 20-градусном морозе. Организаторы не раз призывали участников одеваться теплее, распространяли все те дельные советы о том, как утеплиться на митинг и шествие. Почему проиграет кандидат «Второй тур» Я, как и многие, еще 3 декабря был в полной уверенности, что выборы президента станут проформой, а в офисах всех претендентов на президентский пост будет висеть унылое объявление: «Политтехнологам просьба не беспокоить». Но известные события кардинально изменили ситуацию. Нет, прогноз остается неизменным: «Путин — президент». «Жеребец» Ромни окружен охраной В субботу в штате Невада, столица которого, Лас-Вегас, является одновременно игорной столицей мира и где официально разрешено функционирование публичных домов, у республиканцев прошли очередные предварительные выборы. А мы на лодочке катались Хомячки, как передовой отряд сердитых горожан, вербализируют свои настроения в остроумной, но предельно ясной форме. Даже туманный намек вроде «Отправьте человека на Марс» сопровождается рисунком, не оставляющим ни малейшего сомнения, о каком конкретно лице идет речь. И Путин, парадоксов друг Россия все-таки страна Ильфа и Петрова. Первый раз приехав в Россию в далеком 1987 году, я об этом еще не подозревал, но уже тогда удивился истинам, которые услышал из уст официальных лиц. Гонка воображений Наши политики, и генералы не раз заявляли, что армия вот-вот получит первые образцы новейшей системы С-500, решающей задачи ПРО–ПВО. Сначала говорили о 2012–2013 годах, затем о 2015-м. И вот недавно, как стало известно «МК», на самом верху официально было принято решение продлить разработку С-500 еще на два года. То есть в войсках его увидят к 2017 году, если не позже. За разъяснением ситуации журналист «МК» обратился к разработчикам этого оружия. Блогеры затеяли войну друг с другом После взлома хакерами почты пресс-секретаря "Наших" Кристины Потупчик стало известно, что известный блогер, а по-совместительству один из соучредителей "Лиги избирателей", якобы получал деньги от нашистов. Сам Варламов отрицает эти сведения, а вот украинский блогер Бигдан переписку признал ... Дорогой Влад Известный своими агрессивными выпадами в сторону РФ американский сенатор-республиканец Джонн Маккейн продолжил свой заочный диалог с российским премьером. На этот раз речь пошла о смене времен года. Медведев останется в Кремле? После президентских выборов Дмитрий Медведев вполне может сохранить место, предельно близкое к вершине российской политической системы. Однако для этого придется опять менять Конституцию. Оппозиционные праймериз от Бориса Акунина Писатель, член "Лиги избирателей" Борис Акунин предложил провести праймериз для выдвижения единого кандидата от оппозиции на выборах президента-2012. Путин заговорил о демократии 6 февраля газета "Коммерсант" опубликовала статью председателя правительства РФ Владимира Путина о демократии.