 Почему в России нет нормальной оппозиции Еще со школьных времен я твердо выучил: осень — время, когда жизнь по определению меняется к худшему. Погода портится, а возможность спать до обеда исчезает. Школу я окончил двадцать лет назад, университет — пятнадцать. И, казалось бы, четкая грань между летом и прочими временами года давно стерлась. Однако никогда не говори «никогда». Сытый протест может стать голодным Последние перед каникулами акции протеста собирали, по разным оценкам, от 20 до 100 тысяч участников. А летом — как отрезало. Ни дело Pussi Riot, ни давление со стороны государства на лидеров оппозиции — Гудкова с Навальным — не заставили людей массово выйти на улицы. Охрипла, но подписи собрала Евгения Чирикова собрала необходимые для регистрации кандидатом в мэры Химок 800 подписей, встретилась со множеством химчан и теперь говорит «голосом сиплого дедушки». Путину предложили обложить россиян новым налогом Перед отъездом во Владивосток на саммит Владимир Путин встретился с лидерами профсоюзов стран АТЭС. Те выставили ему ряд «требований», которые российскому президенту предстоит передать другим лидерам государств региона. Среди них — по образу и подобию Франции ввести налог на финансовые операции. Так можно убить сразу двух зайцев: сократить объем спекуляций на фондовой бирже и пополнять бюджет. России не хватает «мягкой силы» Премьер Дмитрий Медведев выступил в понедельник на совещании представителей Россотрудничества, посвященном укреплению и продвижению так называемой «мягкой силы» России. Пехтина бьют картой «Справороссы» Дмитрий Гудков и Илья Пономарев, как и обещали, представили третью порцию материалов о бизнес-интересах «единороссов». Дракон летит на саммит во Владивосток Китай — новая мировая держава, Россия — ностальгическая страна с нелегким будущим. Уже два десятилетия бывшие партнеры по коммунистической идеологии имеют различную судьбу. И предстоящий саммит АТЭС похож на триумфальную церемонию для второй по величине экономики мира. Особенно из-за уже объявленного отсутствия во Владивостоке президента США Барака Обамы. Южный Уолл-стрит ждет Обаму Делегаты съезжаются в город Шарлотту на съезд демократической партии США. Шарлотта — столица штата Северная Каролина. Но этот город больше знаменит как «Южный Уолл-стрит». Единороссы устроили бенефис «коллеге Гудкову» Первая в новом политическом сезоне пресс-конференция руководителей «Единой России» неожиданно стала бенефисом... эсера Геннадия Гудкова. Именно о нем председатель генсовета Сергей Неверов и руководитель фракции Андрей Воробьев говорили битый час. Но при этом ничего конкретного не сказали. Гудковы разоблачили “совесть Госдумы” В преддверии думского голосования по вопросу о лишении мандата эсера Геннадия Гудкова в ход пошла тяжелая артиллерия. Оппозиционеры занялись своим главным гонителем — председателем комиссии по депутатской этике Владимиром Пехтиным. Они с документами в руках обвинили единоросса в совсем неэтичном поведении. Сербы отметили столетие своей авиации с россиянами Столетие авиации стало для патриотичных сербов всенародным праздником, приближение которого чувствовалось задолго. Казахстан ударил по атому форумом Ровно 21 год назад обретший независимость Казахстан добровольно отказался от владения четвертым по размерам ядерным арсеналом в мире, сознательно избрав статус безъядерного государства. 29 августа 1991 года президент Назарбаев закрыл Семипалатинский ядерный полигон. Президент РФ уволил главу Космического центра имени Хруничева Президент России Владимир Путин освободил Владимира Нестерова от должности руководителя Космического центра им. Хруничева. Соответствующий указ, который вступил в силу с момента подписания, то есть еще 31 августа, размещен сегодня на официальном портале правовой информации. Прохоров сменил политическую ориентацию Миллиардер Михаил Прохоров на ближайшем съезде своей партии "Гражданская платформа" намерен перестроить ее структуру в традиционную, отказавшись от концепции "500 юристов. В ГП появится политсовет, а членство станет неограниченным.