 Россия почти замкнула рейтинг правовых государств По безопасности Россия едва обогнала африканскую Уганду, а по уровню ограничения власти государства не смогла опередить даже Белоруссию. Навальный: челябинский губернатор потратил на охрану полмиллиарда рублей Губернатор Челябинской области Михаил Юревич объявил об очередном тендере на обеспечение собственной охраны на сумму 14,8 млн рублей. Таким образом, общая сумма, потраченная на личную охрану и вертолет губернатора, составила уже более полумиллиарда рублей. Об этом в своем блоге в «Живом журнале» написал основатель организации «РосПил» Алексей Навальный. Следствие подбирается к Сердюкову Руководитель Главного военного следственного управления СКР Александр Сорочкин порадовал в минувшую среду: размер выявленных злоупотреблений по делу «Оборонсервиса» превышает 4 млрд рублей. Члены избиркомов стали дефицитом У Центризбиркома новая головная боль — формирование участковых избирательных комиссий. Раньше нижестоящие комиссии занимались этим незадолго до выборов, но по новому закону персонал для участков набирается один раз на целых пять лет. Дагестан рвется в армию Дагестанские депутаты подписали обращение к министру обороны, в котором просят главу ведомства увеличить призыв из этой республики до пяти тысяч человек (последний раз было призвано около 200 человек). Парламентарии подчеркнули, что для дагестанцев служба в армии — это дело чести. А в Вооруженные силы, мол, их намеренно не берут. «Мадам лизинг» не торопится возвращать миллиарды Скандал вокруг коррупционного скандала в ОАО «Росагролизинг» набирает обороты. Экс-министр сельского хозяйства России Елена Скрынник уже ответила на обвинения, прозвучавшие в фильме «Всласть имущие», показанном на ТВ, назвав все приведенные доводы клеветой, и пообещала засудить телеканал. Государственная измена Народ обалдевает. Каждый день народу сообщают про очередное («внезапно обнаруженное») воровство в Министерстве обороны и около; про очередные миллиарды. Но к этому люди уже слегка привыкли. Египет терпит затянувшуюся революцию Попытка президента Египта Мухаммеда Мурси вмешаться в конституцию и расширить собственные полномочия продолжает вызывать новые протестные акции среди населения страны. В так называемый день гнева, который прошел во вторник, 27 ноября, пострадало около 400 человек. Полиция начала применять слезоточивый газ. Депутаты Госдумы просят призывать в армию побольше дагестанцев В среду группа депутатов Госдумы от Республики Дагестан обратилась к министру обороны Сергею Шойгу. Они просят увеличить призыв в армию из республики до 3-5 тысяч человек. Причина в такой, казалось бы, необычной просьбе, проста: по мнению депутатов, жители Дагестана считают службу в армии делом чести. Сергей Удальцов: «Я и сам могу в метро агитационный стикер наклеить» Вокруг предстоящего 15 декабря «Марша свободы» продолжают разгораться жаркие дискуссии. С датой акции с трудом, но определились. Но вопросы все же остались: «Какие лозунги будут на марше основными?» «Как нужно проводить агитацию?» Ким Чен Ын стал "липовым" секс-символом Главная газета Компартии КНР "Жэньминь Жибао" опубликовала, не поняв, что это розыгрыш, материал с американского сатирического сайта "The Onion", в котором лидера Северной Кореи Ким Чен Ына назвали "самым сексуальным мужчиной 2012 года". Еще один особняк Минобороны ушел "налево" Деятельность дам, близких к экс-министру обороны Сердюкову, Евгении Васильевой и Екатерины Сметановой, обрастает новыми подробностями. Сегодня стало известно, что они в свое время успели продать по цене на 30 млн рублей ниже рыночной арбатский особняк, где располагалась "Военная книга". Всего же следствие по делу "Оборонсервиса" говорит о 14 объектах, которые были проданы по заниженным ценам. А сума ущерба уже перевалила за 6 млрд рублей. И это еще не конец, грядут новые дела.