 Ходорковский: "О справедливости говорить не приходится" В беседе с немецким журналистом фигурант дела ЮКОСа Михаил Ходорковский за день до обвинительного приговора участницам панк-группы Pussy Riot, назвал это дело политически мотивированным. По его мнению, приговор был написан заранее, и судья лишь озвучит его на заседании. Напомним, Толоконникову, Алехину и Самуцевич приговорили к двум годам колонии общего режима. Жена Цезаря Говорят, Лев Толстой, начиная «Войну и мир», сказал: «Прошло пятьдесят лет. Последние участники и свидетели умерли. Можно приступать к написанию честной истории войны 1812 года». Выведенный Толстым императив начинает стучать в мозгу, как игра «Джуманджи», каждый раз, когда мы, свидетели или участники, пытаемся в очередную годовщину вернуться к событию недавнего прошлого. Премьер потребовал «скинуться» на биоэкономику К 2030 году 50% продукции агропрома и 80% лекарств будут производится с помощью биотехнологий. Как спрогнозировал Дмитрию Медведеву директор института биохимии РАН Владимир Попов во время премьерского визита в Ростов-на-Дону, на новшествах в этой области только АПК сможет заработать $30 миллиардов. Но в нашей стране надо «принуждать к инновациям», считает ученый. Премьер его не разочаровал: надо «скинуться» на дорогие испытательные центры, намекнул он бизнесу. Алексеева: Резонанс вокруг дела Pussy Riot портит репутацию России После оглашения приговора суда по делу Pussy Riot известная правозащитница Людмила Алексеева заявила, что ожидала более мягкого решения суда. Депутатов порадуют тысячедолларовыми кофеварками Депутаты Госдумы в кабинетах смогут пить кофе и смотреть ЖК-телевизоры. А гостям и иностранным делегациям на Охотном Ряду будут дарить оренбургские пуховые платки, панно из бересты, металла и фарфора и кружевные салфетки. «МК» изучил содержание госзаказов, которые размещает этим летом нижняя палата парламента. Не так страшен «штурм», как его малюют Ситуация вокруг посольства Эквадора в Лондоне, где укрывается Джулиан Ассанж, будоражит умы не только эквадорских чиновников и сторонников основателя WikiLeaks. При ближайшем рассмотрении она чревата последствиями для дипломатии во всем мире. Виза для борделя В Украине разоблачили очередную схему обогащения дипломатов из соседней Польши. Как оказалось, представители этой уважаемой профессии не гнушались поставлять молодых украинок в немецкие бордели. Посольство станет Ассанжу домом родным Джулиану Ассанжу никогда не будет разрешено свободно выехать из Британии, заявляют власти Соединенного Королевства. Несмотря на предоставление Эквадором политического убежища основателю WikiLeaks, перед белокурым австралийцем маячит перспектива застрять в семиэтажном здании красного кирпича по адресу Лондон, 3 Hans Crescent, на многие месяцы или даже годы. Луценко дали еще два года Бывшего министра внутренних дел Украины приговорили к двум годам по второму делу -  за халатность. По первому - за расхищение госимущества - политику дали четыре года лишения свободы. По словам юристов, эти два срока по украинским законам не суммируются, поэтому Луценко будет отбывать тюремное заключение по более суровому приговору. Россияне доверились Путину от безысходности Рейтинг доверия россиян Владимиру Путину, еще недавно почивавший на заоблачных высотах, устремился к историческому минимуму, выяснили социологи. Единственное, что удерживает его от падение в бездну — отсутствие зримых альтернатив