 «Расстрельный список» для Медведева Дмитрий Медведев во вторник дал месяц на то, чтобы прекратить череду космических неудач в России, которые портят наш имидж и стоят миллиарды рублей. За это время правительство должно наладить контроль качества российской космической продукции. Именно производителей некачественной продукции премьер аттестовал как главных виновников аварии при запуске двух спутников связи 6 августа. Путин активно взялся за «Большую Москву» Владимир Путин занялся вплотную инициативой Дмитрия Медведева — расширением Москвы. 14 августа он собрал в «Ново-Огарево» всех ответственных чиновников, чтобы в деталях обсудить, сколько проект может стоить и когда может быть реализован. Переезд чиновников из «старой Москвы», судя по всему, все же состоится. В отдаленном будущем. Почему главной мишенью стал Гудков? Жестокое зрелище предлагает в мертвом летнем сезоне-2012 наш политический театр. Слабонервным и детям до 16 лет смотреть не рекомендуется. Оппозиция готовит удар по зомбоящику Депутатам «Справедливой России» Дмитрию Гудкову и Илье Пономареву удалось собрать деньги на пилотный проект независимого Общественного телевидения. Сейчас ведущие телепродюсеры и журналисты разрабатывают его концепцию. О том, каким будет «пилот» и каким — само Общественное телевидение, Дмитрий Гудков рассказал «МК». Владимир Владимирович, пора сажать Еще на заре нулевых, задолго до болотных волнений, был в ходу такой анекдот. Является Путину призрак Сталина. Путин спрашивает, как ему спасти Россию. В другом варианте — как сохранить власть. Охлобыстин взялся за «Правое дело» О назначении Ивана Охлобыстина главой политсовета партии сообщил во вторник лидер политорганизации Андрей Дунаев. Комментируя назначение, Дунаев отметил, что кандидатура была утверждена федеральным политсоветом «единогласно». Теперь в партийных лидерах «Правого дела» рядом числятся православный священник Иван Охлобыстин и главный российский масон, руководитель «Великой ложи России» Андрей Богданов. Татарстану не дадут разговеться на площади 16 августа в центре Казани должен был состояться республиканский ифтар (разговение) «Рамадан-2012», на который, как предполагалось, должно было собраться около 3 тысяч верующих. Однако за два дня до мероприятия оно было отменено «по соображениям безопасности». Напомним, что накануне священного для мусульман месяца Рамадан было совершено покушение на муфтия Татарстана Ильдуса Файзова и убийство его заместителя Валиуллы Якупова. Чаплин напомнил Охлобыстину о Боге Диалог состоялся между Иваном Охлобыстиным и Всеволодом Чаплиным. Предметом разговора стало назначение актера главой Высшего совета "Правого дела". Чаплин напомнил Охлобыстину, что священникам нельзя заниматься политикой. 100 дней Путина: 3 испытания, За первые сто дней третьего президентского срока Владимир Путин показал, что будет продолжать проводить ту политику, которую проводил 12 лет и за которую его избрали на третий срок. Есть и изменения, но эти изменения не потому, что прежняя политика признается неправильной, а потому, что возникают новые задачи и новые обстоятельства. Главный приоритет Путина в эти сто дней, как и раньше, был экономический рост, который должен дать ресурсы для решения всех остальных проблем. Путин против Путина В страну великого математического парадокса превратилась Россия сто дней тому назад, когда Владимир Путин вернулся на пост президента. Теперь ВВП — это одновременно и наш второй, и наш четвертый президент. Вот и получается: три плюс один может равняться как четырем, так и двум.

В западных странах политический процесс напоминает изогнутую линию. Ее может сколько угодно бросать то влево, то вправо. Но она все равно движется вперед. Политический процесс в России превратился в замкнутый круг — кольцевую линию московского метро с резко сокращенным набором станций: Путин, Медведев и снова Путин. Примерно так выглядит общепринятая — и частично, безусловно, верная — точка зрения о текущем политическом моменте в РФ. Однако так ли все просто и однозначно? Не остановился ли наш взгляд лишь на верхнем слое луковицы?