 Прохоров поборется с подмосковной оппозицией Лидер партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров объявил о намерении побороться за должность губернатора Подмосковья. Будет ли бывший кандидат в президенты выставлять свою кандидатуру или на выборы в сентябре 2013 года пойдет кто-то из его выдвиженцев, пока неизвестно. Однако появление в борьбе за стратегический регион новой фигуры наверняка усилит конкуренцию в рядах оппозиции. США и Россия: что дальше? Об этом своими мыслями с «МК» поделился директор российских и азиатских программ Центра оборонной информации США (Вашингтон) Николай Злобин. В Госдуме обсудили мошенников Уголовные дела против мошенников будут возбуждаться только по заявлениям их жертв, а правоохранительные органы смогут взять инициативу на себя лишь в том случае, если потерпевшими стали государственные или муниципальные организации. «Еще четыре года» В 23 часа 18 минут (по нью-йоркскому времени, то есть в 8.18 утра по Москве) ведущий Си-эн-эн Вулф Блитцер взволнованно провозгласил, что Барак Обама стал президентом США на второй срок. Синим светом вспыхнула верхушка Эмпайр-стейт-билдинг. Выборы еще продолжались. Но это уже было делом техники… «Сердюковский след» в Питере До 2000 года Анатолий Сердюков был гендиректором ОАО «Мебель-Маркет» (торговля мебелью магазины в Санкт-Петербурге). За красивые глаза Г-н президент, вы уволили министра обороны. И все почему-то обсуждают не вас, а Сердюкова и его проделки. Неужели вы пять лет ничего не знали (при ваших-то возможностях, при ваших осведомителях)? И неужели Сердюков натворил что-то беспредельное? Неужели воровство в оборонных структурах сверхъестественно превысило воровство в газовых, нефтяных, дорожных и других золотоносных областях? Путин.3.0 Для многих в военном ведомстве праздник 4 ноября оказался гораздо длиннее — через два дня президент РФ, как известно, отправил в отставку министра обороны Анатолия Сердюкова и назначил на этот пост губернатора Московской области Сергея Шойгу. Шойгу обзавелся чемоданчиком Утром в среду новый министр обороны Сергей Шойгу приступил к исполнению обязанностей главы ведомства. По словам пресс-секретаря военного министра Ирины Ковальчук, ему были переданы «все органы военного управления Министерства обороны РФ», в том числе так называемый «ядерный чемоданчик». Кроме того, Шойгу восстановлен на военной службе в звании генерал армии. «Оборонсервис» расстреляют из всех калибров В послужившем причиной увольнения министра обороны уголовном деле добавились новые эпизоды. Путин и 1937 год Итак, человек, который был министром обороны РФ — Анатолий Сердюков — пал. В хорошем, т. е. аппаратном смысле. Его уволили. Китайцы тоже выбирают В то время, как США выбрали своё будущее на ближайшие 4 года, Китаю только предстоит определиться с тем, кто возглавит Поднебесную. Вопрос будет решаться на XVIII съезде Коммунистической партии Китая, который открывается 8 ноября в Пекине. И многие полагают, что от выборов в Восточном полушарии международные отношения зависят не меньше, чем от результатов голосования в Западном. Развозжаев: «Прошу защиты для моей семьи, моих детей обещали убить» В среду в Мосгорсуде рассмотрели жалобу адвокатов Леонида Развозжаева на его арест. Защитники требовали изменения меры пресечения. Так, адвокат Анна Ставицкая резонно отметила, что если суд принимает в рассмотрение явку с повинной Развозжаева, то его нужно отпустить. Однако суд не внял ее требованиям и под крики из зала «Позор!» арест был признан законным. Распустит ли Сердюков «нюни»? Анатолий Сердюков уволен с поста главы военного ведомства. Приставку «экс» вскоре, по всей видимости, примерит и законная супруга министра обороны, 42—летняя Юлия Викторовна Зубкова (по папе), Сердюкова (по мужу), Похлебенина (по первому супружеству), которая невольно также оказалась в центре скандала. «Америка, я верю...». ВИДЕО После того, как стало известно о том, что победу на выборах-2012 одержал Барак Обама, победитель выступил с обращением к нации. «МК» перевел текст выступления президента США — нынешнего и вновь избранного. Вот что сказал Обама своим согражданам. Дмитрий Медведев прокомментировал «МК» отставку Сердюкова На пресс-конференции по итогам российско-вьетнамских переговоров Дмитрий Медведев прокомментировал «МК» ситуацию с отставкой с поста министра обороны Сердюкова и назначением Шойгу, которые произошли накануне, когда он находился на саммите АСЕМ в Лаосе. Бжезинский: «Американское отношение к России ориентировано на сотрудничество» Бывший советник президента Джимми Картера по национальной безопасности и один из самых известных политических аналитиков США Збигнев Бжезинский рассказал о том, что произойдет в американской политике в отношении России после этих президентских выборов. Дело "Оборонсервиса" обрастает новыми фактами мошенничества В среду утром стало известно о новом факте крупного мошенничества при продаже военного Нефтеперевалочного комплекса в Мурманской области. Государству нанесен ущерб в 240 млн рублей. Преступление вскрыто в рамках расследования дела "Оборонсервиса". Кремль недоволен губернаторами Активность глав регионов в Twitter привлекла внимание администрации президента. Кремль готов даже запретить губернаторам пользоваться сервисом микроблогов, если губернаторы не станут более внимательно следить за своими сообщениями. Обама вырвался вперед Еще немного, еще чуть-чуть – по состоянию на начало девятого утра по московскому времени Барак Обама снова вырвался вперед, имея в своем распоряжении 244 голоса из 270 необходимых демократическому кандидату для победы. Ромни неплохо начал Первые участки для голосования в США закрылись в ряде округов штатов Индиана и Кентукки, затем – в Джорджии, Южной Каролине, Вермонте и в Вирджинии. Последними закрываются участки на тихоокеанском побережье США - в Калифорнии, Орегоне, Вашингтоне и Аляске. Не знать, кто будет президентом Конечно, этот прием можно было бы организовать и на несколько дней попозже - тогда предвыборная интрига была бы завершена и все гости могли бы (кто с радостью, а кто и с огорчением) поднять бокал вина за уже избранного нового президента штатов. Но замысел состоял совсем не в этом: американцы хотели показать всем нам, что не так уж важно, какой именно кандидат в итоге победит, куда важнее, что все они, как впрочем, и сам посол США в России Майкл Макфол, в конце дня выборов пока еще действительно не знают их исхода!