 Палестина и Израиль договорились о перемирии Посредники в переговорах между сектором Газа и Израилем официально заявили о достигнутом соглашении о перемирии. В то же время, снимать блокаду с палестинских территорий израильская сторона не собирается. Путин поручил защитить россиян от ВТО За рекордный срок переговоров о вступлении в ВТО российские чиновники не смогли уберечь страну от серьезных побочных эффектов. Теперь правительству предстоит сделать то, что не удалось за 18 лет затянувшегося процесса вступления. С пулей в голове Молодой депутат Госдумы Роман Худяков не на шутку испугал коллег по палате: стоя на трибуне в зале заседаний, достал из кармана маленький пистолет. И посоветовал вооружаться подобным оружием женщинам и детям. Самоубийство российской оппозиции, или  кто украл 500 шапок Ударным трудом твердо намерена встретить наша власть приближающуюся годовщину начала массовых протестов в России 4 декабря. От некогда не на шутку испугавшего правящий класс протестного движения уже сейчас остались рожки да ножки. А доблестные российские силовые структуры исправно выдают все новые и новые разоблачения. Медведев «рубит хвост» На совещании, посвященном доступности дошкольного образования, 21 ноября Дмитрий Медведев признал, что раз и навсегда ликвидировать очередь в детские сады вряд ли получится. Но поручил «по крайней мере отрубить хвост» — очередь, в которой родители с детьми стоят годами (и не дождавшись места в саду, ведут подросшего ребенка в школу). Орган никак не вырастет Объединение следствия в единый орган, по данным источника «МК», откладывается как минимум на один год — до января 2014 года. Более того, эта масштабная реформа следствия будет разбита на несколько этапов. Ху из Cи? О том, что осенью 2012 года у Китая появится новый руководитель, стало известно за пять лет до этого. Мало того, стало известно, кто именно станет во главе Поднебесной. Жилье в окружении президента Миллионам граждан нашей страны, без всякой надежды мечтающих о собственном жилье, интересно будет узнать, как решается проблема с жильем у людей, занимающих высокие чиновничьи должности. ГЛОНАСС теряет кадры Антикоррупционное дело по поводу хищения средств, направленных на развитие группировки ГЛОНАСС, получило на днях продолжение. Вместо лишившегося должности Юрия Урличича Роскосмос назначил врио генерального директора ОАО «Российские космические системы» (РКС) его же зама по экономике 35-летнего Андрея Чимириса. Революция и ее дети На встрече с членами молодежного парламента в Авлабарском дворце президент Грузии Михаил Саакашвили, недовольный арестами своих соратников, напомнил  новому премьеру судьбу Робеспьера. Максим Шевченко покинул президентский совет На Старой площади прошло первое заседание обновленного Совета при президенте по правам человека (СПЧ). Атмосфера в этом уважаемом органе резко изменилась. Стало многолюдно: теперь в СПЧ аж 63 человека. И если раньше в него входили только люди, которые устраивают остальных членов совета, то теперь появилось много новичков, пребывающих в сложных отношениях со старожилами и друг с другом. Россия, ты вообще мужчина? Покажите мне хоть одного человека, который будет против того, чтобы палестино-израильский конфликт завершился. Любая ракета может сорвать все дипломатические переговоры шефа ближневосточного бюро ВГТРК Сергея ПАШКОВА: Израиль задействовал «оружие Бога» В ночь на среду, когда весь мир ожидал сообщения о прекращении огня боевые действия между ХАМАС и Армией обороны Израиля разгорелись с еще большим размахом. Впрочем, понятие «боевые действия» в данном случае совершенно условно и применимо лишь к ЦАХАЛу. Ракеты палестинских боевиков как летали, так и продолжили летать исключительно в сторону мирных объектов. Сердюкова объявили неприкасаемым Несмотря на то, что следствие по делу “Оборонсервиса” располагает материалами на экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, ему, скорее всего, не ничего не угрожает. “Наверху” дали указание не трогать чиновника, поскольку “у нас не 1937 год”. Юдашкин открестился от “пневмонийной” формы Знаменитый модельер Валентин Юдашкин заявил, что не имеет к нынешней военной форме, оказавшейся малопригодной для реального использования, никакого отношения. От утверждает, что его первоначальный проект был грубо искажен в Минобороны.