 Барак Обама подписал "закон Магнитского" Президент США Барак Обама в пятницу, 14 декабря, подписал законопроект об отмене поправки Джексона-Вэника и введении "закона Магнитского". Шойгу объединяет Минобороны и МЧС Минобороны и МЧС РФ создали единую рабочую группу, которая будет решать вопросы взаимодействия между ведомствами и использования технических наработок каждого из министерств в интересах партнера. Объединение усилий в этой области, считают главы обоих силовых ведомств, позволит сделать серьезный рывок вперед по продвижению отечественных технологий. Вице-премьер хлопнул дверью кабмина В правительстве Украины первый громкий скандал: первый вице-премьер-министр Валерий Хорошковский подал президенту страны заявление об отставке «в связи с несогласием относительно повторного назначения Николая Азарова на пост премьера». Как сообщили «МК» в пресс-службе Хорошковского, Валерий Иванович «считает данную кандидатуру неспособной проводить экономические реформы и защищать стратегический курс нашего государства на евроинтеграцию». Братское дело Навального Накануне несанкционированной акции у Соловецкого камня Следственный комитет выпустил заявление, в котором сообщил о возбуждении уголовного дела против Алексея Навального и его брата Олега по факту хищения 55 миллионов рублей в сфере грузоперевозок. Ведомство утверждает, что часть денег была перечислена на счет Кобяковской фабрики по лозоплетению, учредителями которой является семья Алексея Навального. Депутаты подписались под «черным списком» Госдума почти в полном составе подписалась под законопроектом о российском «списке анти-Магнитского» и дружно приняла его в первом чтении. Обсуждение не было бурным: задавая вопросы и выступая от имени фракций, депутаты как будто танцевали на хрупком льду. США все-таки... Алексей Навальный: "Мои адвокаты пытаются вломиться в СК" Утром 14 декабря Следственный комитет РФ заявил о возбуждении уголовного дела против Алексея Навального и его брата Олега. Их обвиняют в хищении 55 миллионов рублей. Непровернутый марш Годовщину новейшего протестного движения отметят несостоявшимся маршем. Власти Москвы и заявители акции договориться о согласовании «Марша Свободы» 15 декабря так и не смогли. Точнее, договариваться стороны и не собирались. Чиновники не сочли возможным пустить «человека с Болотной» в сакральное сердце города, на Лубянскую площадь. «Может, вас еще в здание ФСБ за ручку провести?» — спросили они... Московские единороссы выберут себе нового руководителя Мэр Москвы Сергей Собянин, как ожидается, оставит в субботу, 15 декабря, пост секретаря столичного политсовета партии. Источник в «Единой России» сообщил «МК», что накануне партийцы уже подготовили шорт-лист кандидатур для выдвижения на эту должность. Однако имена их не разглашаются – единороссы, похоже, решили держать интригу до последнего. СПЧ пожурил власти Москвы за срыв акции оппозиции Отказ властями Москвы организаторам "Марша свободы" 15 декабря в проведении акции стал предметом рассмотрения на специальном заседании Совета по правам человека при президенте РФ. Ситуацию осложнил еще и тот факт, что ранее на переговоры с московским чиновником не был допущен член СПЧ Николай Сванидзе, что Совет расценил как неуважение к институту структур Президента РФ. «Мы не заметили изменения позиции России по Сирии» Встреча представителей сирийской оппозиции с главой МИД РФ Сергеем Лавровым прошла 14 декабря. В результате переговоров было выяснено, чего ждать от стран НАТО, зачем в Турцию привезли ракеты какова и вероятность применения сирийцами химического оружия. Прерванный полет Министерство обороны Грузии в ответ на заявление пресс-спикера президента Мананы Манджгаладзе о том, что глава государства никогда не пользовался двумя самолетами, опубликовало информацию о полетах самолета Galfstream G450, который, как утверждают в ведомстве, обслуживал Михаила Саакашвили и который будет возвращен лизинговой компании в связи с нецелесообразностью его содержания. Россия заражена вирусом национализма В общественной палате обсудили ежегодные доклады о состоянии общества и борьбе с коррупцией. В числе самых тревожных «достижений» уходящего года — законы, ограничивающие свободы слова и передвижения, массовые протесты и потеря доверия к власти. Но больше всего говорилось о небывалом всплеске националистических настроений. Госдума готовит “список Таргамадзе” Российские законодатели быстро восприняли мировую моду на всякого рода черные списки. Теперь вслед за "списком Димы Яковлева" может появиться “список Таргамадзе”, призванный оградить РФ от “оранжевой чумы”. Россия готовит замену «Сатане» 17 декабря свой профессиональный праздник отмечают Ракетные войска стратегического назначения (РВСН). За всю свою 53-летнюю историю эти войска ни разу не воевали. И, хочется надеться, не будут воевать никогда. При этом РВСН – самый грозный род войск. В российской ядерной триаде на их долю приходится 62% носителей и 54% боевых блоков всего стратегического ядерного потенциала страны. Россия покорит мир “мягкой силой” Развивая мысли президента путина, озвученные им ранее, МИД РФ разработал проект Концепции внешней политики РФ, который станет основой для стратегии международных отношений страны. Согласно документу Россия будет действовать при помощи “мягкой силы”, а главным приоритетом политики станет постсоветское пространство. Дело Навального стало братским Оппозиционер Алексей Навальный получил новый удар от следственных органов. Против него, а также против его брата возбуждено дело по факту хищения 55 млн рублей. Сам Алексей Навальный ничего об этом не знает и находится на заседании комитета по аудиту в "Аэрофлоте". Азаров – Forever! Вслед за «возрастным» спикером парламента на властный Олимп вернулся столь же «возрастной» председатель правительства. 63-летний Виктор Янукович, намеревающийся весной 2015-го в третий раз в своей жизни баллотироваться в президенты, не рискнул кардинально менять состав «правящей верхушки», доверив ключевые государственные посты «старым донецким».