 Миру покажут «Историю «Pussy Riot» Скандал вокруг «Pussy Riot» продолжает проникать в самые разные сферы. Сперва участницы группировки заручились поддержкой мировых звёзд музыки, потом их выдвинули на премию Сахарова, а теперь независимая британская компания «Roast Beef Productions» с помощью их адвокатов занимается подготовкой фильма. Еще одна дочка Минобороны На поверхность выплывают все новые и новые подробности дела «Оборонсервиса» и иже с ним. Задержание и последующий арест Екатерины Сметановой, главы ООО «Центр правовой поддержки «Эксперт» и лучшей подруги, кстати, Евгении Васильевой (с обысков в квартире которой и начался военный скандал), — последнее в этом списке. «Они и так уже посидели, хватит!» Призеры международных олимпиад для школьников со всей России приехали в гости в «Горки» к Дмитрию Медведеву. Ничто не предвещало бури, но под конец беседы микрофон взял длинноволосый первокурсник из Высшей школы экономики и спросил про освобождение Pussy Riot. Заграница не поможет. Никогда не помогала На подходе юбилей. Пусть и небольшой, но все-таки — 95 лет Октябрьской революции. А это значит, что либеральная прослойка нашего тающего населения снова начнет вещать с экранов ТВ и из радиодинамиков об ужасах октября семнадцатого и последующих лет Гражданской войны. Наверняка и тридцать седьмой год вниманием не обойдут как звено из той же цепи. Иванишвили сделал ход послом Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили приступил к реализации предвыборного обещания восстановить отношения с Россией. Первым делом он ввел новый пост специального представителя премьер-министра по вопросам отношений с Россией и назначил на него опытного дипломата Зураба Абашидзе. Мигрантам поставят заслон 2 ноября директор Федеральной миграционной службы (ФМС) Константин Ромодановский сообщил, что в правительстве проходит согласование законопроект, запрещающий въезд в Россию мигрантам, нарушивших срок пребывания. Документ является развитием Концепции миграционной политики, призванной навести порядок с гастарбайтерами. Сами мигранты новации поддерживают. «Дамоклов меч» над Нью-Йорком Ураган Сэнди окончательно превратил политику и природу в сиамских близнецов. Символом этого симбиоза мог бы послужить президентский вертолет, в котором президент-демократ Барак Обама и губернатор-республиканец Крис Кристи совершали облет разрушенного ураганом штата Нью-Джерси. Медведев о Pussy Riot: "Посидели и хватит" На встрече с победителями международных олимпиад премьер Дмитрий Медведев назвал неправильным пребывание девушек из Pussy Riot в тюрьме. По его мнению, «свое девицы уже отсидели». Однако, подчеркнул Медведев, это находится в компетенции суда. Сын Митта Ромни приезжал в Москву Сын кандидата в президенты США Митта Ромни Мэтт посетил Россию. Якобы, целью визита был поиск инвесторов для своей компании. Однако американская газета New York Times предполагает, что Мэтту Ромни надо поговорить с Путиным... Коктейль Троцкого «МК» уже писал о том, что кроме Обамы и Ромни в президентских выборах есть и другие, может быть, не столь раскрученные СМИ герои. С двумя из них, сторонником «американской третьей позиции» Мерлином Миллером  и кандидатом от Партии мира и свободы Розанной Барр мы опубликовали на днях интервью. А сейчас мы связались с еще одним участником президентской гонки-2012, представляющим леворадикальную часть американской политической палитры. Москва-Тбилиси: Грузия готова пустить поезда через Абхазию Новое правительсво Грузии готово вновь запустить железнодорожное сообщение с РФ в рамках стратегии по “деизоляции” Абхазии.