 Раздвоение начинается в субботу Суббота выдалась беспрецедентной. Никогда еще москвичи и примкнувшие к ним гости столицы не митинговали в таком количестве в такой мороз. Да еще и одновременно в двух разных местах, с диаметрально противоположными лозунгами. Россия и Китай наложили вето Во второй раз за последнее время Россия и Китай заблокировали резолюцию по Сирии. Примененное право вето вызвало бурю критики как на Западе, так и на арабском Востоке.  Американская представитель в ООН назвала результаты голосования «омерзительными». «Палка, палка нужна до зарезу!» Власть в России сменилась в середине православного Великого поста, накануне крестопоклонной недели. Следовало ожидать, что уж духовенство-то встанет на защиту императорского дома. Но епископы отказались поддержать не только Николая II, но и монархию как таковую. Видели жалобную книгу? Было два митинга (остальное мелочь — не в счет). Милиция, участники, эксперты спорят о численности. Власть сперва говорила, что на Поклонной было якобы 100 тысяч, теперь говорит 190 тысяч; а на Болотной якобы 35. Четвертое марта — еще не конец 4 марта — такую дату конца «моды» на массовые политические митинги в России назвал глава кремлевской администрации Сергей Иванов. Но неужели бывалый разведчик и специалист по геополитике Иванов и вправду так думает? Если так, то с недолетом вас, Сергей Борисович! Дело о Поклонной ушло в суд Штраф за превышение заявленной численности придется заплатить организаторам митинга на Поклонной горе, а именно зампреду председателя партии «Патриоты России» Надежде Корнеевой. До сих пор подобные штрафы выплачивали лишь деятели оппозиции — например после митинга на Триумфальной, переросшего в шествие по Чистым прудам. В Питере вместо акции – агитация Петербургские оппозиционеры превратили акцию протеста на Конюшенной площади в PR-выступления своих партий. А к финалу действа, партийцы переругались между собой и затеяли драку. Митингующие «из народа» с недоумением смотрели на то, что происходит у сцены. Они ожидали, что их вожди окажутся гораздо культурнее. «Голос» нашел в заявлении СКР "сталинскую пропаганду" В ассоциации «Голос» с большим удивлением восприняли заявление СКР о видеомонтаже роликов о выборах и подготовке их в США. Постановка записи на паузу не является ее фальсификацией, а размещение ролика на YouTube не говорит о причастности США к его созданию, объясняют в «Голосе».