 Евгения Чирикова: «В целом мне импонирует то, что говорит Сергей Шойгу» Самый частый вопрос, который последнее время задают губернатору Подмосковья журналисты, звучит так: «а вы сможете работать с Евгенией Чириковой, если она станет мэром Химок?». Но и после многократных заявлений о том, что он будет работать с любым избранным мэром, они спрашивают об этом на пресс-конференциях, далеких от политики, и после специальных предупреждений задавать вопросы только по теме... Заместителей министра будут искать по Интернету В сентябре стартует первый этап отбора замруководителей пяти министерств и ведомств на основе публичного конкурса. Кандидаты выставят свои предложения о работе ведомств на рейтинговое голосование в Интернете, пройдут проверку Экспертного совета при правительстве, а в финале подвергнутся оценке отборочной комиссии. Удальцову заменили общественные работы на штраф Лидеру оппозиционного «Левого фронта» Сергею Удальцову не удалось обжаловать свой приговор по делу об избиению студентки в Ленинском районном суде Ульяновска. Однако общественные работы ему заменили на штраф в 35 тысяч рублей. «Яблоко» для Чириковой Партия «Яблоко» решила поддержать на выборах в мэры Химок единого кандидата от оппозиции Евгению Чирикову, отказавшись выдвигать собственного представителя. Впрочем на расклад сил это никак не повлияет: экс-кандидат партии химчанин Игорь Белоусов все равно пойдет на выборы, но в случае победы отдаст Евгении Чириковой полномочия городского эколога, а в правительство позовет все политические партии и общественные движения. Семь вопросов к оппозиции Российская оппозиция обладает уникальным биологическим свойством умнеть и глупеть одновременно. Возьмем, к примеру, выборы мэра подмосковного города Химки. Перезарядка VIP-батарей Тяжела и неказиста жизнь политиков мирового масштаба. Даже такая, казалось бы, интимная часть жизни, как летний отдых, становится поводом для интереса назойливой прессы, любопытствующей публики и зловредных оппонентов. И это еще хорошо, если вообще удастся отдохнуть! «МК» решил посмотреть, как проводят свой отпуск зарубежные лидеры. Кто-то демонстрирует скромность, кто-то покидает родные края, а кому-то и вообще покой лишь снится. Главный омбудсмен России будет добиваться освобождения Pussy Riot Уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин побывал в гостях в «МК», попил чаю с нашими журналистами и дал пресс-конференцию для российской и зарубежной прессы. Он раскрыл некоторые деликатные тонкости работы омбудсмена, оценил новоиспеченные законы и сделал несколько громких заявлений. “Яблоко” поддержит Чирикову в битве за Химки Партия "Яблоко" приняла решение не выдвигать своего кандидата на пост мэра подмосковных Химок и поддержать на предстоящих выборах лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову как единого кандидата от оппозиции, заявил председатель партии Сергей Митрохин. Минобороны запретило военным обсуждать начальство Министр обороны России Анатолий Сердюков обязал всех военнослужащих, заключивших контракт с ведомством, под угрозой увольнения подписать "Перечень ограничений и запретов, распространяющихся на военнослужащих". Документ содержит около 40 ограничений. Камчатское правительство распустили за криминальные “успехи” Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин в четверг отправил в отставку краевое правительство в полном составе. Причина — участившиеся криминальные инциденты с участием местного руководства.