 Оппозиционеры посвятили День свободной России Pussy Riot Акцию, изначально посвященную памяти августовских событий 1991 года, некоторые оппозиционеры адресовали не только погибшим у стен Белого дома Илье Кричевскому, Дмитрию Комарю и Владимиру Усову, но и Pussy Riot, которым за пару дней до этого был вынесен обвинительный приговор. Триумф большевизма Призрак коммунизма уже давно не бродит по Европе. А вот призрак большевизма, похоже, тут как тут. Вердикт по делу Pussy Riot — 2 года тюрьмы — стал абсолютно большевистским завершением насквозь большевистского судебного процесса, вызванного стопроцентно большевистским поступком подсудимых. ООН уходит из Сирии В субботу из Дамаска начался исход наблюдателей ООН — срок их миссии истек в ночь на воскресенье. А продлевать ее не хотят — из-за того что ситуация в Сирии становится все более опасной. Чирикова согласилась выдвигаться в мэры Химок Народный сход выдвинул лидера "Экообороны" Евгению Чирикову единым кандидатом в мэры Химок от оппозиции. Ранее она отказывалась от этой инициативы, но сейчас согласилась. Чирикова стала известна, после серии акций в защиту Химкинского леса. Выборы состоятся 14 октября.