 В Киеве взорвалась «секс-бомба» Вызовом «скорой помощи» завершилось очередное выступление участниц женского движения FEMEN, которое стало известно благодаря топлесс - акциям с лозунгами различной тематики. 3 мая девушки решили подложить «секс- бомбу», то бишь 100- килограммовую гарну дивчину Марину Маринину. Путин предложил лечить Тимошенко в России «Если Юлия Владимировна посчитает возможным и если власти Украины согласятся с этим, мы бы с удовольствием приняли ее для лечения», — заявил Владимир Путин журналистам, отвечая на вопросы в своей резиденции «Ново-Огарево». Морально «полечил» ВВП и западных лидеров, косвенно призвав их не объявлять бойкот Евро-2012 из-за ситуации с Тимошенко. Террористы не дают вывести Сирию из кризиса МИД РФ заявил о том, что действующие в Сирии террористы пытаются сорвать выполнение мирного плана Кофи Аннана. Коллеги России по ООН также обеспокоены ситуацией в мятежной стране. Как заявил заместитель генсека по миротворческим операциям Эрве Ладсус, обе стороны конфликта в Сирии не выполняют взятых на себя обязательств по прекращению насилия «Вы — мелкий клеветник!» Чем ближе второй тур президентских выборов во Франции, тем более накаляется атмосфера. Своего пика противостояние двух лидеров гонки — действующего президента Николя Саркози и обгоняющего его Франсуа Олланда — достигло в ходе более чем двухчасовых теледебатов. Оба кандидата не стеснялись в выражениях — насколько это позволял эфир. В России не будет нелегалов Проблема с нелегальными мигрантами стоит очень остро. По различным оценкам, их в России не менее 10 млн. Владимир Путин предлагал не пускать в Россию тех, кто нарушил иммиграционное законодательство. Но Дмитрий Медведев предложил более либеральный вариант. И вернулись они на свою Болотную После напряженных переговоров с чиновниками, которые откладывали согласование акции оппозиционеров 6 мая, организаторы решили выступить с заявлением, призвав своих сторонников собираться для выражения протеста на Манежной площади. Но долгожданный ответ все же пришел. Оборона от обороны Ритуальные танцы политиков вокруг возводимой в бывших странах соцлагеря американской системы противоракетной обороны, кажется, достигли апогея. Путинское агентство придумало, как убить бюрократию Путинское детище — Агентство стратегических инициатив — после года работы представило своему куратору первые четыре инициативы. Уничтожать бюрократию на таможне, в строительстве и в энергоотрасли очередные «стратеги» предлагают при помощи вполне очевидных приемов. Вместо Библии «Золотой теленок» Русская православная церковь Московского патриархата (РПЦ МП) неожиданно обнаружила, что у нее, оказывается, есть проблемы с репутацией и авторитетом (некриминальным). Нет, конечно, наши (имею право употребить это местоимение, поскольку вот уже почти 20 лет принадлежу к числу прихожан РПЦ МП и ни в какую другую «юрисдикцию» ни разу в жизни не переходил) священноначальники ни в коем случае не подумали, что эти проблемы как-то связаны с их скандальными действиями и вырви-глаз-высказывания. Доярка поразила президента нарядом Уходящий президент Дмитрий Медведев 3 апреля вручил госнаграды работникам образования, культуры, космонавтам, военным — всего шести десяткам человек. Глава ЦИК Владимир Чуров и министр внутренних дел Рашид Нургалиев среди них замечены не были. Действо происходило в Екатерининском зале Кремля. Почти некролог Г-н президент! (В последний раз, Дмитрий Анатольевич, обращаюсь к вам этой условной формулой; зато впервые за всю историю нашей переписки — по имени.) Генерал отпущения Расследование покушения на президента Абхазии приобретает все более скандальный характер. После самоубийства двоих подозреваемых абхазская генпрокуратура объявила о раскрытии дела. Однако в распоряжении МК оказались документы, опровергающие официальную версию следствия. Блогер Варламов завяз в болоте Популярный блогер Илья Варламов не смог собрать 10 тысяч подписей, необходимых для участия в выборах мэра Омска. Пойти на выборы он решил после того, как выиграл интернет-голосование в проекте «Гражданин мэр». Россия ударит по ЕвроПРО Обстановка вокруг западной системы противоракетной обороны, размещаемой в Европе, обострилась до предела. Главный российский стратег заявил о готовности нанести упреждающий удар по ЕвроПРО, а президент Медведев лично вступился за российский ядерный арсенал. «Марш миллионов» пойдет на Кремль Оппозиционеры не смогли договориться с властями о проведении акции протеста 6 мая, которую с подачи координатора «Левого фронта» Сергея Удальцова окрестили «Маршем миллионов». Теперь они готовят заявление, в котором призывают всех желающих выходить к Кремлю в семь часов вечера 6 мая. У Венгрии новый президент Венгерский парламент избрал 2 мая преемника ушедшему в отставку из-за скандала с плагиатом президенту Палу Шмитту нового главу государства — доктора Яноша Адера, одного из ведущих политиков в правящей партии Фидес, депутата Европейского Парламента. Он вступит в эту должность с 10-го мая. 10 подвигов Медведева Период президентства Дмитрия Медведева можно смело сравнивать по количеству и размаху замыслов с правлением Петра I. Что же успел совершить ДАМ на своем посту? Сергей Удальцов: «Ситуация с согласованием „Марша миллионов“ беспрецедентна» По закону окончательное решение о проведении акции чиновники должны были принять еще 2 мая. Вечером заявителей вызвали в мэрию для переговоров, но в последний момент встречу перенесли на утро следующего дня. Однако и тогда однозначного ответа не последовало. Блогер Варламов не попал в омский топ Знаменитый блогер Илья Варламов заявил, что отзывает свою кандидатуру с выборов мэра Омска из-за невозможности собрать достаточное количество подписей в свою поддержку. Его подвело желание провести эту процедуру честно. "Миллионам" отказано Руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров сообщил, что столичная мэрия отказала протестному движению в проведении митинга.