 Посол РФ потребует разъяснений по "списку Магнитского" Sunday Times сообщила, что внешнеполитическое ведомство Соединенного Королевства направило в МИД РФ так называемый "список Магнитского". По этому поводу российский посол проведет переговоры в британском ведомстве в понедельник. Обама и Ромни танцуют кадриль Как известно, в кадрили пары сходятся и расходятся. То же самое происходит сейчас на президентских выборах в США. Пара Обама—Байден и пара Ромни—Райан то сходятся, то расходятся на политической карте Соединенных Штатов. Место для скандала Не успев по-настоящему стать «местом для дискуссий», Госдума стремительно превращается в «место для скандалов». Теперь уже очевидно, что осенняя сессия начнется с одного из них. В пятницу стало ясно, что Генпрокуратура считает, что Геннадий Гудков занимался несовместимой с депутатским статусом предпринимательской деятельностью и должен быть лишен мандата. Письмо такого содержания пришло на Охотный Ряд поздно вечером 31 августа. «Кутузов, Наполеон, Путин» В день празднования 200-летия Бородинской битвы Владимир Путин посетил монумент у батареи Раевского, присвоил звания городов-героев воинской славы Можайску и Малоярославцу, пообщался с потомками героев войны с обеих сторон, уточнив, что с Францией Россия все-таки больше дружила, чем воевала. Открой глаза Г-н президент, вы, может быть, не знаете, что на эти письма, обращённые лично к вам, отвечают другие люди (высокопоставленные чиновники). Очень часто это хорошие добрые ответы; приятно читать. Возможно, что копии своих хороших и добрых ответов они направляют вам; и вам тоже приятно читать. Тайны пекинского двора На днях в Китае вынесен громкий приговор. К смертной казни с отсрочкой на два года приговорили Гу Кайлай — жену еще недавно влиятельнейшего политика в стране Бо Силая. Суд посчитал ее виновной в смерти англичанина Нила Хэйвуда. Боевики угрожают гражданским самолетам Если раньше наименование «террористы» и «бандиты», которые официальный Дамаск использовал для описания вооруженной оппозиции, можно было списать на пропаганду и очернение противников, то сегодня «Свободная сирийская армия» сама расписывается в своем терроризме. Воюющая против режима Асада группировка пообещала с 3 сентября сбивать гражданские самолеты в аэропортах Дамаска и Алеппо. Даешь пиво Белого дома! Сайт Белого дома всегда перегружен. Со всех концов Америки и всего мира в адрес самого могущественного человека планеты, как принято величать президента Соединенных Штатов, идут беспрерывным потоком просьбы и требования, похвалы и угрозы, предложения и предупреждения. За последнее время в этом сайте стали мелькать довольно-таки странные просьбы — поделиться секретом приготовления пива «Honey Ale» — «Медового эля».