 Шойгу спасает военную медицину Министр обороны РФ Сергей Шойгу продолжил в среду исправлять ошибки своего предшественника. На совещании по проблемам военной медицины в подмосковном Красногорске министр заявил, что отменяет cкандальное решение Сердюкова по переезду Военно-медицинской академии имени Кирова из Санкт-Петербурга в Ленинградскую область. Более того, глава Минобороны собирается активно развивать систему мобильных госпиталей, применяя свой опыт, полученный в МЧС. Совсем свободная от Запада Россия В России скоро появится новая партия - «Свободная Россия». Бизнесмен Михаил Дворкович (не путать с братом Аркадием, вице-премьером!) заявил: в течение 10 дней в Минюст будут поданы документы на регистрацию, 46 региональных отделений уже созданы. Партия намерена бороться «за суверенитет России», сказал он «МК». Мурси вынесли «последнее предупреждение» Действия египетских манифестантов день ото дня становятся все более угрожающими. На этот раз протестующие подошли вплотную к президентскому дворцу. Как заявили демонстранты, митинг, прошедший маршем от севера столицы к резиденции Мурси, был «последним предупреждением» «новому фараону». Тот, впрочем, на следующий день уже вернулся к работе в офисе. Неписаная Конституция В день рождения «сталинской» Конституции 1936 года и накануне дня рождения Конституции нынешней, «ельцинской», политики, политологи и юристы в формате «открытой трибуны» обсудили вопрос о том, нужен ли России новый Основной закон. Большинство участников дискуссии сочло, что пока не нужен. Лубянский финиш Во вторник вечером столичные чиновники официально отказали заявителям в проведении «Марша свободы» по указанному ими маршруту и предложили снова повторить «прогулку писателей» и маршрут предыдущего «Марша миллионов» от Пушкинской площади до внутренней стороны проспекта Сахарова. Кудрин: возьмите меня в премьер-министры Недавние публичные попытки премьера Медведева задушить в объятиях некогда публично уволенного им Алексея Кудрина, как и следовало ожидать, не растопили сердце экс-министра финансов. За считанные дни до оглашения президентского послания парламенту Кудрин и шесть других членов возглавляемого им Комитета гражданских инициатив опубликовали программную статью «2012: власть и наши общие риски». Гондурасские коррупционеры нагнали наших Авторитетная международная организация Transparency International опубликовала ежегодный рейтинг восприятия коррупции. Позиция России в нем практически не изменилась: мы остаемся среди стран, где коррупция ощущается сильнее всего. Путин попал в сказку Шехерезады Российский президент Владимир Путин возобновил свои поездки по России и миру. В среду он прилетел на заседание Совета глав государств СНГ в Ашхабаде (Туркменистан), пообщался там со своими коллегами-президентами. Выборы губернаторов доберутся до Гоа Закон о выборах губернаторов нуждается в корректировке — таков вердикт, озвученный на последнем заседании Центризбиркома 5 декабря. Правда, масштабы этой корректировки все члены комиссии видят по-своему: лояльные Кремлю настаивают на мелкой шлифовке региональных законов о выборах, представители оппозиции — на том, что править нужно рамочный федеральный закон, то есть сам принцип. Рубикон Владимира Путина Конечно же, все говорят о коррупции, точнее, о борьбе с ней. Широкая полноводная река российской чиновничьей жизни, пахнущая домиками в Альпах, дубайскими коттеджами, яхтами у побережья Италии и миллиардными швейцарскими счетами, что казалось вечно-незыблемым, вдруг резко поменяла цвет и запах. На поверхность всплыло то, что не тонет, — правда. За пару месяцев граждане узнали, что воруют везде и в масштабах, воистину достойных великой страны. Власть и общество “не алё” Группа экспертов Комитета Гражданских инициатив (КГИ), возглавляемого экс-министром финансов Алексеем Кудриным, проанализировало тенденции политической жизни России и пришла к весьма неутешительным выводам. Россия получит за Магнитского суровый HR 6156 Надеждам властей РФ на то, что “список Магнитского” будет принят в смягченной версии, не суждено оправдаться. Американские законодатели решили надавить на Москву по полной.