 У военных будет своя полиция Военная полиция может появиться в России уже в этом году — соответствующий законопроект подготовило Министерство обороны РФ и направило его на согласование с другими силовыми ведомствами. Пока предполагается, что новой структуре поручат следить за дисциплиной в армии и отдадут часть работы следствия и прокуратуры. Иракский премьер приехал за оружием В России с рабочим визитом находится премьер-министр Ирака Нури аль-Малики. Центральным пунктом программы его пребывания в Москве значится встреча с президентом Путиным, чтобы обсудить совместные проекты в нефтегазовом секторе и энергетике и расширение инвестиционного сотрудничества. Между тем, в Багдаде испытывают интерес и к военно-техническому сотрудничеству с нашей страной. У разведки появятся летающие глаза Первые беспилотники российского производства появятся в армии в 2013 году. Их примут на вооружение сухопутные и Воздушно-десантные войска. Пока же наши вооруженные силы используют израильскую технику. Сергей Удальцов: «Провокации власти не повлияют на массовость протеста» Несмотря на продолжение уголовных разбирательств по событиям 6-го мая на Болотной площади, повышенное внимание правоохранительных органов к лидерам оппозиционного движения, от идеи проведения многотысячных митингов и шествий оппозиционеры отказываться не намерены. Корреспондент «МК» узнал о том, какие протестные мероприятия ожидают нас в новом политическом сезоне. Покусившегося на деньги оппозиции сняли с выборов К тому, что среди действующих политиков периодически появляются жулики и проходимцы, все давно привыкли, а вот вор-оппозиционер появился в современном протестном движении впервые. Им оказался координатор «Лиги избирателей» и участник движения «Сопротивление» Николай Беляев. Несогласные с Зюгановым оплатят «раскол» из своего кармана Группа бывших и нынешних членов КПРФ обвинила бессменного лидера партии Геннадия Зюганова в непоследовательности, нерешительности и «подмене материализма религиозными догмами». Под открытым письмом, обнародованным 9 октября, подписались и 2 члена ЦК КПРФ: Егор Лигачев и Евгений Копышев. Тайна Иванишвили Во время своих многочисленных командировок в Грузию я ни разу не видела Бидзину Иванишвили, но слышала о нем постоянно. Впрочем, подавляющее большинство жителей Грузии тоже впервые увидели Иванишвили только после того, как тот объявил о своем приходе в политику, а это произошло год назад. Медведев стал «кораблестроителем» Дмитрий Медведев в Санкт-Петербурге 10 октября принял участие в двух самых важных моментах строительства кораблей. На одной судоверфи он поучаствовал в закладке корабля, то есть дал старт его жизни, на другой — «благословил» судно на работу. Но этим интересным событиям предшествовала автоавария, в которую попали журналисты правительственного пула. Вице-президентская дуэль В Дэнвилле, штат Кентукки, в актовом зале Центр-колледжа состоятся дебаты на уровне кандидатов в вице-президенты. На этот раз в словесной дуэли сойдутся нынешний вице-президент демократ Джо Байден и его республиканский оппонент Пол Райан. Поставьте свечку по КПРФ Нет, этого не может быть!

На Зюганова наехали!

И кто?

Свои же! Прохоров поменял “проститутку” на Чирикову Миллиардер Михаил Прохоров крайне жестко опроверг слова экс-претендента на пост мэра подмосковных Химок Игоря Белоусова о том, что снять кандидатуру с выборов ему предложила созданная им партия "Гражданская платформа", которая ранее заявляла о его поддержке. Теперь он поддерживает кандидатуру Евгении Чириковой.