 Путин решил проверить футболистов на прочность Слава уволенного бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова не дает покоя и вроде бы не относящемуся к этому делу российско-германскому форуму «Петербургский диалог». На итоговой пресс-конференции Владимир Путин опроверг слухи и о том, что провинившийся министр работает в госкорпорации «Ростехнологии», и о том, что он вообще не имеет и не может иметь рабочего места. Костунову посоветовали «думать» Молодой единоросс Илья Костунов сначала нажаловался руководству Первого канала на телеведущего Владимира Познера, а потом сравнил умственные способности «самого тупого депутата» и «среднестатистического гражданина» не в пользу последнего. Новые факты коррупции в Минобороны вскрываются каждый день «В ходе проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий, — сообщил представитель МВД, — задержаны генеральный директор ЗАО «Безопасность и связь» Александр Елькин и главный бухгалтер фирмы Юлия Ротанова, решается вопрос об избрании им меры пресечения». Почему Сердюкова не взяли в «Технологи» Друг, как известно, познается в беде, жена — в бедности, а муж — в декрете. А как познать истинную изнанку российской политической жизни? Очень просто. Для этого требуется всего два ингредиента — только что уволенный с позором недавний ключевой министр и молчание президента по его поводу. Путин не шутит с Меркель Встреча на высшем уровне глав России и Германии, проходящая в рамках гражданского ежегодного форума «Петербургский диалог», началась на пять минут раньше запланированного. Но еще до того, как открылись публичные обсуждения, чувствовалась накаленность атмосферы. Причина - разность взглядов на политические процессы, происходящие внутри России. Уже в процессе диалога главы государств если не переругивались, то не оставались в долгу друг перед другом после каждой реплики своего оппонента. В Грузии прокуратура проводит массовые аресты бывших силовиков За сутки были арестованы 12 бывших и действующих сотрудников МВД, включая бывшего заместителя министра Шоту Хизанишвили и ряд других высокопоставленных чиновников ведомства. В домах задержанных проводятся обыски. Обыск проведен и в мэрии Тбилиси, где в последнее время на должности заместителя мэра работал Шота Хизанишвили. Тампа — американский Содом Флоридский город Тампа в эти дни упоминается в американских медиа чаще, чем столица Вашингтон и даже несравненный Нью-Йорк. Популярность Тампе создал секс-скандал, в котором оказались замешаны два высших военачальника страны. До последнего времени Содом и Гоморрой Америки были ее две игорные столицы Атлантик-Сити и Лас-Вегас, средоточие игроков, гангстеров и девиц легкого поведения. Иранская ракета не долетела до Тель-Авива Пуск ракеты иранского производства «Фаджр-5», преподнесенный экстремистскими группировками из сектора Газа как «самый значительный успех в борьбе с сионистским врагом», до полусмерти перепугал арабский квартал, расположенный в пригороде Тель-Авива, и чуть было не закончился крупной трагедией. Если бы мощная ракета, стоящая на вооружении иранской армии, не разорвалась над морем рядом с Яффо, а упала на его кварталы, то число жертв могло исчисляться сотнями… Израиль давит на Газу Израильские войска атаковали в пятницу около 150 целей на территории сектора Газа, подвергнув анклав самым интенсивным бомбежкам за два дня операции против палестинских боевиков. В то же время Тель-Авив готовится к масштабной наземной операции. Сердюкову не нашлось места в “Ростехнологиях” Российские СМИ, возможно, поспешили с трудойстройством бывшего главы Минобороны Анатолия Сердюкова на уютное место советника “Ростехнологий”. Во всяком случае, в самой госкорпорации о нем никто не знает.