 Лидеры оппозиции проигнорировали «ОккупайАбай» Вечером 10 августа на Чистых прудах у памятника Абаю Кунанбаеву попытались возродить лагерь «ОккупайАбай». Акцию не согласовывали с московскими властями, она была приурочена к 167-летию казахского поэта, давшего название лагерю. Полиция в принципе собравшимся не препятствовала, чего не скажешь о погоде — на оккупайцев обрушился сильнейший ливень. «Кто считает, что весь мир живет в онлайне, ошибается» Дмитрий Медведев как председатель «Единой России» встретился 10 августа в «Горках» с пятеркой финалистов конкурса на пост главы центрисполкома партии. Претенденты пытались привлечь внимание лидера партии наиболее привлекательными для него, по их мнению, способами. Премьер-министр РФ: не преувеличивайте влияние интернет-сообщества Премьер-министр РФ, лидер партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев призвал партийцев уделять больше внимания общению с людьми, не преувеличивая значение того, что обсуждают в интернете. Грузинское ТВ “узаконило” действия России в августе 2008 В канун четвертой годовщины начала военного конфликта в Южной Осетии, в Грузии разразился грандиозный скандал относительно хронологии войны августа 2008 года, озвученной в эфире двух местных телеканалов. Журналисты фактически легализовали действия России, шокировав, тем самым, своих соотечественников.