 Медведев: «А раздеваться надо?» По окончании официальной части визита в Финляндию Медведев провел время с огоньком: осмотрел ружье, которым нельзя убить человека, сходил в сауну, в которой не надо раздеваться. А в довершении всего встретился в одном из хельсинкских кафе с экс-президентом страны Тарьей Халонен. Где обещал ей кошку взамен умершей. Сердюков назначен советником гендиректора «Ростехнологий» Неожиданное назначение получил экс-глава Минобороны России Анатолий Сердюков, который на минувшей неделе был уволен президентом. Бывший министр вновь получил руководящую должность - теперь в госкорпорации "Ростехнологии". Путину представили проект «Cудебного Петербурга» Вслед за Конституционным судом в Санкт-Петербург переедут Верховный и Высший арбитражный суд (ВАС). Эту идею Владимир Путин озвучил на совещании в «Ново-Огарево» 14 ноября. Путин позавидовал возможности Саркози не встречаться с прессой Через полгода после того, как Николя Саркози обрел приставку «бывший», а Владимир Путин — «действующий» к званию президента, они оба встретились 14 ноября в «Ново-Огарево» (которая как была, так и осталась резиденцией Путина вне зависимости от званий). Медведев: Российский народ не хочет в НАТО Дмитрий Медведев по приглашению своего коллеги Юрки Катайнена посетил столицу Финляндии. И, в свою очередь, позвал его в Россию — конкретнее, в «Сколково». Себе не изменил 12 ноября на заседании Совета по правам человека Владимир Путин сказал, что «готов еще раз вернуться и посмотреть повнимательнее» на новую редакцию статьи УК под суровым названием «Госизмена». 14 ноября закон, который позволяет посадить на срок от 12 до 20 лет за оказание любой помощи международным и иностранным организациям, вступил в силу... Пилюля от вождизма Утром в четверг у нашего великого соседа появится новый лидер. На пленуме Центрального комитета Коммунистической партии Китая его генеральным секретарем будет избран товарищ Си Цзиньпин. Полет хромой утки Для сторонников премьера Иванишвили настало время, когда они будут вынуждены либо решительно искоренить «внутреннюю измену» и «вредительство», либо смириться с поражением. Саакашвили все больше превращается в проблему, поэтому не исключено, что его попытаются сместить досрочно и даже привлечь к суду. Им лучше молчать, чем говорить Г-н президент, нормальные чиновники твёрдо знают, что всегда лучше молчать, чем говорить. (С этим их инстинктом ещё Пётр Первый боролся; требовал, чтоб говорили без бумажки «дабы глупость каждого видна была».) А ваши расхрабрились — говорят без бумажки. Матвиенко подружилась с коммунистами Коммунисты Вьетнама хотят дружить с российскими единороссами. Об этом спикеру Совета Федерации сообщил главный человек в стране — Нгуен Фу Чонг. Генеральный секретарь компартии и Валентина Матвиенко увиделись впервые, но сразу понравились друг другу. Нужен ли Путину хороший Совет? То, что страна меняется, это несомненно. 
Меняется не по одной причине — тут их пруд пруди.
Как принято говорить, «верхи не могут, низы не хотят». Съезд китайских коммунистов не удивил Практически без сюрпризов завершился семидневный XVIII съезд Коммунистической партии Китая. Напомним, что на мероприятии выбиралось новое руководство крупнейшей в мире партии, которому уже в марте будущего года предстоит встать у руля самого населенного государства. Однако на съезде были затронуты и другие вопросы — в частности, будущее развитие Китая и скандал с партбонзой Би Силаем, внесшим некоторый хаос в отлаженный механизм смены поколений руководителей страны. Американская сказка про репку Скандал, вызванный разоблачением интимных связей между директором ЦРУ генералом Дэвидом Петреусом и Полой Бродвелл, разрастается, засасывая в свой водоворот все новые и новые персонажи. И все-таки они примут «Билль Магнитского» Выборы в США позади, и обитатели Капитолия вернулись к незавершенным делам. Среди законопроектов, которые должны рассмотреть законодатели старого состава (Конгресс нового, 113-го созыва вступит в свои полномочия лишь после Нового года), есть и один «российский». Джексона-Вэника заменят на Магнитского Столь болезненный для Кремля закон о “списке Магнитского” может быть принят уже в ближайшие дни. Впрочем, одновременно эту горькую пилюлю подсластят отменой другого антироссийского закона. Медведев рассказал о болезни Путина Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в интервью финским СМИ опроверг циркулирующие в общественности слухи о проблемах со здоровьем у президента РФ Владимира Путина. Об этом сообщает пресс-служба правительства.