 Людоедские поправки Прохорова в Трудовой кодекс дошли до правительства 30 августа Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) одобрил пакет поправок в Трудовой кодекс (ТК) и направил их в правительство и Трехстороннюю комиссию по регулированию социально-трудовых отношений. Ряд положений документа существенно ущемляют права трудящихся: работника будет легче уволить; сверхурочную работу заменяют совместительством, и т.д. Тем не менее, ряд профсоюзных деятелей видят в проекте РСПП рациональное зерно. АТЭС! Саммит  на пороге До начала саммита Азиатско-Тихоокеанского региона во Владивостоке остались считаные дни. Администрация Приморского края официально заявила о готовности к крупнейшему в истории Дальнего Востока России международному мероприятию. На Украине снова вспыхнула война языков Не успели депутаты областных советов Юга и Юго-Востока Украины толком побыть в состоянии эйфории от воцарения на этих землях Великого и Могучего, как из Киева на их головы пролился холодный дождь. В виде ощутимого снижения эффекта от Закона Украины «Об основах государственной языковой политики». Кого мочил грузинский спецназ в Кахетии? МВД Грузии сообщило об успешной спецоперации в регионе Кахети против террористической группы, якобы проникшей с территории России. Убиты 11 террористов, погибли трое спецназовцев. Крендель стал культовым изделием В Интернете размещена еще одна порция информации о бизнесе единороссов-депутатов под названием «Золотые крендели-2». Выборы лидеров оппозиции будут платными Меньше чем через два месяца, 20 и 21 октября, пройдут выборы в координационный совет оппозиции. Несмотря на то что регистрация кандидатов началась совсем недавно, выборы в КС уже активно обсудили и покритиковали. Заявлен новый убийца IPAD «Твиттер» Дмитрия Рогозина продолжает доставлять сенсации. На этот раз вице-премьер через свой микроблог проинформировал общественность о грядущей новинке — планшетном компьютере для нужд военных. Прототип был продемонстрирован «главному по оборонке» во время его визита в технопарк при МИФИ. Как все запуссено... В жизни каждого человека — или иной оживленной сущности — всегда бывает главное и второстепенное. Так уж устроено, как ни крути. Объединитель Германии «железный канцлер» Отто фон Бисмарк (1815–1898) считал, что всякий мужчина должен служить или Венере, или Вакху, но не одновременно. Грубо говоря, или уже выпивать, или заниматься чем-то совсем иным (понятно чем). Зомби играют в политику Параллельно со съездом республиканской партии США во флоридском городе Тампа проходил съезд американских... зомби. Да-да, зомби. Здесь и удивляться-то нечему, если учесть масштабы зомбирования в Америке. «МК» проник в тайны строительной империи Гудкова На первом после каникул заседании Госдумы будет решаться вопрос о досрочном прекращении полномочий депутата-эсера Геннадия Гудкова. Его обвиняют в незаконном управлении «крупнейшим строительным рынком в Подмосковье». Корреспондент «МК» отправился в город Коломну на этот рынок. Экскурсию провел сам Гудков. За Ромни и негров пришлось ответить В прямом эфире телеканала АВС директор новостного бюро Yahoo в Вашингтоне Дэвид Челиан позволил себе недопустимую шутку в адрес кандидата в президенты США от партии республиканцев Митте Ромни: по его словам, Ромни пренебрежительно относится к чернокожему населению Америки. Правда Михаила Бергмана Цикл публикаций «МК» «Конфликт глубокой заморозки» о войне в Приднестровье вызвал громкий общественный резонанс. Представитель президента ПМР (Приднестровская Молдавская Республика) в Москве Михаил Бергман высказал желание изложить свою точку зрения на затронутые в этих материалах проблемы в интервью нашей газете.