 Идти «За честные выборы» придется от начала до конца Порядок участия граждан в шествии и митинге «За честные выборы», который состоится 4 февраля, разъяснила «МК» в среду московская полиция. Колонны преткновения Протяженность маршрута шествия 4 февраля — примерно полтора километра, а ширина Большой Якиманки, по которой пойдут протестующие, около 45 метров. «Сколько ангелов могут танцевать на кончике иглы?» — спрашивали средневековые схоластики. Медведев запретил подкуп иностранных чиновников Президент перекрыл кислород российским компаниям, продвигающим за взятки свои товары на мировых рынках. 1 февраля он подписал закон о присоединении России к Конвенции по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц. К ратификации этого документа страна шла десять лет. Республиканская артиллерия бьет по своим Во Флориде прошли президентские праймериз республиканцев. Как и ожидалось, победил Митт Ромни с 46% голосов. На второе место вышел Гингрич — 32%. На предыдущих праймериз в Южной Каролине консервативные избиратели попытались создать единый фронт, чтобы остановить представителя истеблишмента Ромни. Это им удалось... Политический туризм «Небо рухнет на землю, перестанет расти трава — он придет и молча поправит все, человек из Кемерова». Так в свое время пел БГ. Поэты — они такие: вроде говорят чушь, а выходит пророчество. Вот выступил Владимир Путин 31 января перед рабочими в Кемерове, вернулся — и исправил ситуацию с «Ланта-тур вояж» одним росчерком державного пера. Народ не безмолвствует! Ура! Мы бунтуем! Народ больше не безмолвствует! Но конкретных требований, кроме «нас не устраивает власть» и «мы требуем пересмотра выборов», я что-то не вижу. Лично мне этого мало! Вчера закончилась война Война закончилась действительно 1 февраля, правда, 1992 года. Закончилась она в городе Кэмп-Дэвид, где была подписана российско-американская декларация об окончании «холодной войны». Кандидат Путин готов ко второму туру Владимир Путин считает, что второй тур выборов, если до него дойдет дело, «будет связан с обострением политической борьбы и определенной дестабилизацией». Тем не менее, битва во втором туре главного кандидата в президенты не пугает: «Ничего страшного. Я готов». Как бы честные выборы В преддверии президентских выборов далеко не все россияне уверены, что они будут честными. В то же время и протестная активность не находит у них полной поддержки, свидетельствуют данные социологов.