 Просительница пришла гореть в Белый дом Для отчаянного шага женщина выбрала площадку у дома Правительства РФ на Краснопресненской набережной. Кремль демонстрирует неспортивное поведение На дворе февраль, с Болотной тянет ветерком революционных перемен, а отдельные кремлевские чиновники словно задались целью, на радость «оранжевым», показать всему миру хмурое лицо «кровавого режима». Со своего поста неожиданно уволен главный тренер сборной РФ по вольной борьбе Дзамболат Тедеев. Сам Тедеев отказался комментировать этот факт МК. С вещами на выход! В пятницу со скандалом в отставку был отправлен начальник ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти Михаил Суходольский, считавшийся одним из главных конкурентов Рашида Нургалиева. Их противостояние длилось давно, еще со времен работы Суходольского в центральном аппарате, где он последовательно был замом и первым замом министра. Коррупционная цивилизация Предвыборная кампания в России обогатила нашу жизнь выдающимся откровением: в пылу полемики руководитель избирательного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин заявил: «Коррупция существовала еще в царской России. При Сталине, кстати, коррупции не было, она расцвела пышным цветом лишь в последние годы советской власти... Потом наступили лихие 1990-е годы. В 1990-е коррупции тоже не было — вместо нее был воровской беспредел, открытый грабеж. Воровали миллиардами, заводами, отраслями... Сегодня мы снова вернулись к „нормальной“, „цивилизованной“ коррупции». Новые «Хищники за вегетарианство», или почему «медведю» не поможет ребрендинг Так жить нельзя — выполняющий функции зиц-председателя путинского избирательного штаба Станислав Говорухин здесь, конечно, явно ни при чем. Однако идея, лежащая в основе названия его культового фильма, овладевает «руководящими массами» даже в такой консервативной организации, как партия власти «Единая Россия». Можно ли отказать Путину? Столичная мэрия намерена предложить организаторам акции в поддержку Владимира Путина 23 февраля ограничиться митингом на Поклонной горе или в Лужниках вместо шествия по Тверской с последующим митингом на Манежной площади. Мифическая резолюция По данным СМИ Саудовская Аравия предложила внести на рассмотрение в Генеральную ассамблею ООН очередной вариант резолюции по Сирии. Для России и Китая в данном случае проблема заключается в том, что их право вето в Генассамблее не действует.