 Путин оценил первый полет ИЛ-76МД-90А Сегодня президент Владимир Путин посетил летно-испытательный комплекс завода «Авиастар-СП» в Ульяновской области. Там он провел совещание по поводу формирования госзаказа на гражданские и транспортные самолеты отечественного производства на период до 2020 года. В ближайшем будущем Минобороны получит порядка 39 таких самолетов на сумму в 140 млрд рублей. Помимо этого, глава государства оценил новый ИЛ-76МД-90А, созданный на основе Ил-76 в действии, посмотрев на его демонстрационный полет. Турция начнёт войну с Сирией? Парламент Турции развязал руки военным, разрешив боевые операции в приграничных районах. Теперь Турция и Сирия, уже обменявшиеся артиллерийскими ударами, находятся в шаге от войны. В четверг мандат правительству страны на проведение трансграничных армейских операций предоставил парламент. За это решение проголосовали 320 из 550 депутатов. Что мы знаем о ВВП? Встретить 60-летие Владимира Путина страна готовится с размахом: оппозиция — митингами, «Национальный комитет-60» в Санкт-Петербурге — масштабированной версией праздничных воздушных шариков (в небо хотят запустить десяток дирижаблей с привязкой к памятным местам юбиляра). Непарламентское выражение Представители 26 непарламентских партий обсудили в Госдуме идею создания специального Совета при спикере, который должен стать «площадкой для диалога». Как вести диалог, если партий станет 200, на Охотном Ряду пока не знают. Оппозиция перекрыла Киргизию В четверг днём участники митинга в поддержку депутатов Камчибека Ташиева, Садыра Жапарова и Талантбека Мамытова, который проходил в Джалал-Абадской области Киргизии, после окончания акции вышли на проезжую часть трассы Ош — Бишкек и перекрыли дорогу. Протестующие требовали освобождения депутатов и национализации самого крупного в стране золоторудного месторождения Кумтор. По словам очевидцев, на проезжей части находилось свыше двух сотен человек, большей частью женщины и дети. Как не умереть при Путине Второму-и-четвертому Президенту РФ Владимиру Путину исполняется 60 лет. К светлой дате юбиляр подходит в неплохой политической форме. Опасный возраст Владимира Путина 60 лет исполнится в это воскресенье вершителю судеб российской политики Владимиру Путину. По достижении этого момента своих биографий простые смертные мужского пола отправляются в РФ на пенсию. Но лидер  государственного масштаба в 60 лет еще вполне может считаться «молодым и подающим надежды». Кроме шуток Г-н президент, у ваc на днях юбилей. Неизбежны поздравления, славословия, поцелуи, подарки... а поговорить по душам у вас опять не получится. Невозможно представить, чтоб с кем-нибудь из своего окружения вы рискнули говорить по душам. (Иосиф Виссарионович последние 30 лет своей жизни не рисковал, терпел.) Так уж устроена единоличная власть. Сирия извинилась за стрельбу по туркам На турецко-сирийской границе, где долгое время сохраняется напряженная обстановка, снова назревает острый конфликт. Его причиной стало попадание сирийского снаряда на территорию турецкого города Акчакале, в результате которого погибли как минимум пять местных жителей, в числе которых женщина и ребенок. Шпионы как мы Именно столько человек фигурировало в знаменитом шпионском скандале 2010 года, когда американцы арестовали глубоко законспирировавшихся российских агентов. И вот у харизматичной разведчицы Анны Чапман и ее коллег, кажется, появились конкуренты. Американские, а пуще того российские СМИ запестрели заголовками типа «Шпионская сеть разоблачена в США», «Российский агент вывозил американские секреты» и т. д. Обама—Ромни: первый раунд Мое первое открытие Америки состоялось в 1959 году. С тех пор прошло более полувека, а если измерять масштабами президентских дебатов — то прошли 27 президентских и 8 вице-президентских дебатов. Так что я могу даже на слух определить децибелы нынешних, которые начались в Денверском университете. Новое платье МВД Когда Рашид Нургалиев затевал свою реформу, основной упор он сделал не на содержание, а на форму: в прямом и переносном смысле этого слова. Ромни “отделал” Обаму в прямом эфире Телезрителям в США больше понравилось выступление экс-губернатора Массачусетса республиканца Митта Ромни на первых предвыборных дебатах, нежели ответы на вопросы действующего президента, демократа Барака Обамы, сообщает телекомпания CNN, проводившая опрос по завершении дебатов. Обама поздравил супругу с фарфоровой свадьбой в Twitter Предвыборные хлопоты американского лидера Барака Обамы скрасило радостное событие - 4 октября 1992 года Барак и Мишель стали мужем и женой. Президент поздравил жену с фарфоровой свадьбой постом в Twitter и опубликовал их свадебное фото. Турция начала маленькую пограничную войну с Сирией Инцидент с обстрелом турецкой территории из Сирии, повлекший за собой человеческие жертвы, грозит обернуться полномасштабными военными действиями. Турция уже открыла ответный огонь и готова к большему.