 Алехина и Толоконникова обвинили Верзилова в мошенничестве Участницы панк-группы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова открестились от «менеджера» своей группы Петра Верзилова. Участницы коллектива через сайт радио «Эхо Москвы» опубликовали на двух бумажных листах заявление, в котором называют его мошенником и узурпатором. Стороннице фигуранта «Болотного дела» сломали палец при задержании. ВИДЕО Задержанные вечером 11 октября во время несанкционированного пикета на Красной площади находятся в отделении ОМВД «Китай-город». При задержании активистке Дарье Гладских прищемили палец дверью полицейского автомобиля. Она госпитализирована с подозрением на переломом. Но, возможно, есть жертвы и среди сотрудников правоохранительных органов — один из стражей порядка, ловивших пикетчиков, заявил, что его укусили. У бизнесменов появится «красная кнопка» В России может появиться механизм оперативного реагирования на обращения предпринимателей под условным названием «красная кнопка». Об этом 11 октября на совещании в «Ново-Огарево», посвященном развитию института уполномоченного по защите прав предпринимателей, заявил Борис Титов. Контрабатькин товар Россия и Белоруссия на пороге новой энергетической войны. По оценкам экспертов, российского бюджета составили более 1 миллиарда долларов. В Минэнерго считают, что Белоруссия не возвращает бензин, сделанный из российской нефти, — топливо продают на Запад под видом растворителей. Неприличные звуки В Москве по ночам ещё можно стонать и скрипеть кроватью, а в Питере уже почти нет. Расширить перечень запрещённых ночных звуков захотел (пишет пресса) губернатор Полтавченко. Питерские депутаты немедленно поддержали его инициативу. Мигрантам «помогут» с жилплощадью Один иностранец на 10 кв. м жилой площади — такое правило предлагает ввести в Москве законопроект, ужесточающий миграционное законодательство. Он уже внесен в Госдуму депутатами-единороссами. Новые требования коснутся не только гастарбайтеров. Медведев взялся за «шахид-такси» Маршрутные такси и автобусы стали непозволительно часто попадать в серьезные аварии. Причина тому — систематические нарушения ПДД, неисправность машин и низкая квалификация водителей, что вкупе свидетельствует о серьезном кризисе отрасли. Книга о первой леди раскрыла любовный «шестиугольник» Спутница французского лидера Франсуа Олланда подала в суд на своих «биографов», которые написали о ее любовных увлечениях. По мнению авторов книги, Валери Трирвейлер, нынешняя гражданская жена Олланда, одновременно состояла в отношениях и с этим политиком-социалистом, и экс-министром Патриком Деведжяном, а также флиртовала с Николя Саркози. Физиология протеста Много лет подряд — примерно с осени 2001 года — я пытался принимать посильное участие в судьбе российской оппозиции. Ну, то есть искал для оппозиции типа деньги (также известные в тусовке как «бабло»), подкидывал кое-какие идейки (некоторые были даже неплохие и почти сработали) и так далее.

Почему я так делал? «Единая Россия» победит на выборах саму себя В воскресенье нас ждут... первые и последние выборы. Первые — с момента начала политической реформы. До них допущено множество партий, освобожденных от необходимости собирать подписи, а избирателю еще и дано право выбрать губернаторов. Сергей Удальцов: «Я согласился пройти проверку на полиграфе» В четверг утром координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов явился в Следственный комитет для дачи объяснений в рамках доследственной проверки информации, изложенной в телепрограмме «Анатомия протеста-2». Несмотря на беспокойство соратников, в СК Удальцова не арестовали и уголовное дело на данный момент не возбуждено. «Никаких подписок о невыезде мне не дали, так что завтра лечу в Калининград захватывать власть», — пошутил Удальцов. "Грузинского агента Удальцова" из "Анатомии протеста-2" проверит экспертиза Оппозиционер Сергей Удальцов, которого авторы фильма "Анатомия протеста-2" обвинили в подготовке переворота в России на грузинские деньги, побывал на допросе в СК. Он отверг обвинение в получение денег. Следователи проведут фоноскопическую экспертизу видеоматериалов и решат, есть ли в действиях оппозиционера состав преступления. Турцию напугал самолет из Москвы Пограничное обострение отношений между Анкарой и Дамаском накануне непосредственно коснулось России. Авиалайнер, следовавший из Москвы с россиянами на борту, силой посадили в Турции по подозрению в перевозке военных грузов. Позднее турки все-таки отпустили самолет, но кое-что подозрительное они в нем нашли.