 Недетский мир на Лубянке. ВИДЕО Несанкционировнный митинг оппозиции на Лубянской площади 15 декабря закончился жесткими задержаниями. Меры, принятые столичной полицией, были явно неадекватны численности собравшихся - народу было немного и никакой особой агрессии они не выказывали. В автозаки попали оппозиционные "випы": Сергей Удальцов, Алексей Навальный, Илья Яшин. Лидерам оппозиции слова не дали Митинг, который оппозиция не смогла согласовать со столичными властями, не обошелся без задержаний. Фигуранта «болотного дела» Сергея Удальцова задержали сразу, Навальный успел возложить цветы и сказать речь собравшимся, но тоже был препровожден в автозак. Собчак и Яшина отправили в ОВД вместе. Люди водили хороводы и скандировали песни около часа, после чего полиция взяла курс на разгон акции.