 Раша и Медведев 24 сентября исполняется ровно год со дня так называемой рокировки — того момента, как Дмитрий Медведев, до этого почти четыре года «работавший президентом», со слезами на глазах объявил с трибуны помпезного съезда «Единой России» о возвращении на пост главы государства Владимира Путина. Скончался Павел Грачев Скандально известный экс-министр обороны ельцинских времен, генерал армии Павел Грачев, скончался после инсульта в столичной клинике в воскресенье. Универсальная карта Медведева На Сочинском инвестфоруме (20–23 сентября) при участии Дмитрия Медведева презентовали проект «Универсальная электронная карта» (УЭК). Этот «пластик», который должен заменить ряд важных документов и банковские карточки, начнет массово выдаваться с 1 января 2013 года. Пытки в Грузии, пытка Грузией Скандал с избиениями и извращенным насилием в тюрьмах стал моральной пыткой для грузинского общества. На него накладывается близость парламентских выборов (1 октября), в которых окончательно спутались все расклады. «Мы призываем власти одуматься!» На сайте движения «За права человека» идет сбор подписей под открытым письмом «ко всем представителям власти и правоохранительных органов» с требованием «объективного расследования» событий 6 мая на Болотной площади, где произошли массовые столкновения демонстрантов с сотрудниками полиции. Так победим? ВИДЕО Вы знаете, что такое дебаты? Нет, конечно, не знаете. Потому что все, что вы видели на нашем ТВ, — наплевать и забыть. Наши дебаты — это цирк с конями, слонами, собаками и прочими славными представителями родной политической фауны. А настоящие дебаты — там, где нас нет. Ливийские власти разгоняют исламистов Вооружённые исламистские группировки прекращают свою деятельность на территории Ливии. О разгоне так называемых «милиций», не подчиняющихся центральной власти, заявил глава временного ливийского правительства Мухаммед Магариф. В то же время, сами исламисты заявили, что покидают свои базы, у которых в последние несколько дней происходят массовые волнения ливийцев. За голову автора фильма "Невинность мусульман" дают 100 тыс. долларов Скандал вокруг фильма "Невинность мусульман" набирает обороты. Пакистанский министр железных дорог заявил, что автор картины должен умереть и пообещал за его поимку 100 тысяч долларов. Тем временем акции протеста продолжаются по всему миру.