 Путин о коррупции: «Мы пойдем до конца, невзирая на лица...» Накануне ежегодного послания Президент РФ Владимир Путин 30 ноября собрал у себя в Ново-Огарево представителей госдумовских фракций. Лидеры партий высказывали свои предложения по широкому спектру вопросов, начиная от пенсионной реформы, повышения акцизов на алкоголь, заканчивая переездом из здания на Охотном ряду в новое, «на свежий воздух» и приватизации квартир в историческом здании МГУ. «Болотное дело» как дипломная работа 30 ноября на сайте Следственного комитета РФ появилась информация о том, что видные российские оппозиционеры, оказывается, проходили подготовку для проведения массовых беспорядков за рубежом. Сами деятели оппозиции новые обвинения отрицают и считают клеветой. А простому гражданину стоит задуматься: вот так съездишь в отпуск в теплые страны — родные следователи сразу запишут в боевики и террористы. Совет лучше, чем баррикады В пятницу, 30 ноября, в Госдуме заседал Совет непарламентских партий — решение о его создании подписал спикер Нарышкин. Представители 21 из 44 зарегистрированных Минюстом партий обсудили волнующие всех россиян вопросы стратегического планирования — и попросили парламент помочь с помещениями для проведения мероприятий... Из госкомпаний улетел $1 млрд Антикоррупционная волна вслед за «Оборонсервисом», Ростелекомом и Росагролизингом, похоже, захлестнет и все остальные госкомпании: на заседании коллегии Минэкономразвития обсудили роскошную жизнь их топ-менеджмента. Спина Путина как вертикаль власти Помните старую московскую журналистскую легенду про «два мира — два Шапиро»? В здании крупнейшего информационного агентства СССР произошло возгорание. Но ответственный за противопожарную безопасность этого заведения товарищ Шапиро узнал о ЧП только из сообщения американского агентства «Ассошиэйтед пресс». Его московский корреспондент Генри Шапиро случайно проезжал мимо и сразу же отстучал «молнию» за океан. Чем они там занимаются? На дверях Думы, правительства, Совета Федерации висят одинаковые таблички: «ЗАКРЫТО! ВСЕ УШЛИ НА БОРЬБУ С КОРРУПЦИЕЙ!». Но это — таблички. А чем они там занимаются — за стенами, заборами, охраной, металлоискателями? Иногда они высовывают голову и говорят: «Удальцов плохой, он планирует государственный переворот!» Сердюков отрастил Пузикова Отставка экс-министра обороны Анатолия Сердюкова сделала уязвимыми самых близких и дорогих ему людей. Любимая женщина Евгения Васильева томится под домашним арестом в своей 13-комнатной московской квартире, ей уже предъявлено обвинение в мошенничестве. Младшая сестра Галина и ее муж Валерий Пузиков также под следственным колпаком. Форма не по реформе Многострадальная «цифра» уходит в прошлое. Полевая форма, прочно ассоциировавшаяся в войсках с реформами Анатолия Сердюкова, и вызывавшая столько скандалов и нареканий будет в ближайшие несколько лет заменена на более удобную и дорогую, почти полностью скопированную с современной формы ВС США. Оппозиция нацелена на Лубянку Новая протестная акция запланирована на 15 декабря. Члены Координационного совета оппозиции спорили и о дате, и о лозунгах, и о формате мероприятия. В итоге решили не заставляли людей "стоять на морозе" и акция пройдет только в формате шествия, завершающего митинга не будет. Оппозиционеры считают, что им удастся провести марш в самом центре города, завершив его на Лубянской площади. Американские леваки поддержат российских В первый день зимы, 1 декабря, американские левые собираются устроить акции солидарности со своими единомышленниками в России. В Сиэттле леваки запланировали пикет у российского консульства. Победитель — хозяин, побежденный — гость В Белом доме состоялся дипломатический ланч с политической и личной подоплекой. Победитель президентских выборов Барак Обама принимал потерпевшего поражение Митта Ромни. Это был гастрономический постскриптум к беспощадной борьбе, в которой пленных не брали. Болезнь Путина признали в Японии Масла в огонь в активно обсуждаемом вопросе о состоянии здоровья российского президента подлило заявление властей Японии. В Токио сообщили накануне, что декабрьский визит премьер-министра Японии Ёсихико Нода будет отложен «из-за плохого состояния здоровья» Владимира Путина. Удальцов объявил поход на Лубянку Оппозиция подала в мэрию Москвы заявку на проведение 15 декабря шествия под названием "Марш свободы". 50 тысяч оппозиционеров придут к дверям ФСБ, но митинговать не будут. Обама стал мелкой рыбешкой Победивший недавно на президентских выборах в США Барак Обама получил новый знак признания —  зоологи назвали его именем недавно открытую рыбe. Впрочем, в силу некоторых особенностей нового вида, жест ученых получился неодназначным.