 Хакеры GhostShell начали войну против РФ Хакерская группа GhostShell, атаковавшая в свое время крупнейшие университеты мира, выложила в открытый доступ документы российских учреждений. Свою акцию хакеры направили против властей РФ. "Левый фронт" могут признать экстремистской организацией Официально незарегистрированный "Левый фронт" будет проверен на наличие экстремизма. Этим займется прокуратура Москвы. Одного из лидеров организации Сергея Удальцова уже попросили явиться к прокурорам 6 ноября с документами. Он предполагает, что движение хотят объявить вне закона.