 Медведев: «Системе нужно больше воздуха» На встрече с президентом Медведевым в «Горках» кандидаты на его пост Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский так и не выполнили угрозу — публично пожаловаться на соперника Владимира Путина. Во всяком, при журналистах этого не произошло. В открытой части встречи Медведев, выступив в пользу «большего воздуха внутри политической системы», сообщил о внесении в Госдуму законопроекта о новом порядке ее формирования. К обсуждению инициативы он намерен привлечь непарламентские партии. Болотная придет к Дмитрию Медведеву В понедельник Дмитрий Медведев встретится с лидерами партий, которым в течение последних нескольких лет было отказано в регистрации. Правда, сам президент сформулировал состав участников встречи иначе: это те люди, «которые хотят создать политическую партию, но еще ее не создали, и которые, скорее всего, после принятия соответствующего законопроекта получат такую возможность». Саркози намерен остаться на посту С начала недели французы готовились к тому, что Николя Саркози объявит-таки о своём участии в грядущих президентских выборах. Сомнения развеял сам глава государства, пообещав 15 февраля выступить с официальным заявлением на телеканале TF1, который, как принято считать, ориентирован преимущественно на электорат Саркози. Организаторы «антиоранжевого» митинга договорились с мэрией обо всем, кроме численности Организаторам запланированной на 23 февраля акции в поддержку Путина все-таки удалось договориться о маршруте шествия со столичной мэрией. Но это произошло только после того, как премьер лично призвал своих сторонников не вставать в позу и согласиться с требованиями правительства Москвы. Двое в лодке, не считая Миронова 15 февраля лидеры КПРФ и ЛДПР, кандидаты в президенты Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский, выполнили данное накануне обещание: в зале заседаний Думы заявили, что никаких честных выборов и реального соперничества нет. И отправились на встречу с гарантом Конституции — президентом Медведевым... На Мишель ополчились провокаторы Вашингтонские кумушки и супермаркетные таблоиды сплетничают: мол, все смешалось в Белом доме Барака Обамы. Между ним и первой леди Мишель якобы пробежала кошка: президент охладел к своей темпераментной супруге! Безумство глупых, или Путин и Максим В воскресенье вечером я отдыхал от политики на концерте моей любимой певицы Максим. И что вы думаете? Политика достала меня и там. В перерыве между двумя лирическими композициями юная певица явно с чужой подачи внезапно попросила аудиторию не ходить на митинги, так как они «ведут к раздорам» (из контекста было понятно, что речь идет не о митингах сторонников Путина). Гад-парк Сегодня с большим юмором вспоминается тот факт, что когда-то Президент России Дмитрий Медведев утверждал, что выход народа на улицу нам не грозит. Это же говорил и премьер Владимир Путин. Теперь, как известно, ходить на митинги стало чуть ли не модой. Моисей Владимирович Г-н президент Владимир Владимирович, люди страстно ищут вам оправдания. Особенно те, кто понимает неизбежность вашего царства и не хочет (из страха или ещё почему-либо) протестовать и бороться. Ведь это глупо — бороться, зная, что 4 марта 2012-го, в первом туре, точь-в-точь как в 2000-м, в 2004-м, 2008-м... Эксперты: Создатели "мегапартии" пытаются монополизировать либеральный фланг Идея лидеров Партии народной свободы о создании новой либеральной мегапартии не вызывала оптимизма у экспертов. Наследие Медведева спешат похоронить Дмитрий Медведев еще не покинул свой пост, а активное обсуждение возможной отмены продвинутых им законов уже началось. Одни из них мешали жить простым гражданам, а другие — коррупционерам. «Наши» уже не наши? В преддверии президентских выборов конкуренция среди прокремлевских молодежных движений становится все острее. Изменения могут коснуться большинства известных проектов. Путь к социальной эффективности Некоторое время назад одна из моих провинциальных коллег заметила, что если в России и произойдет революция, то не из-за недовольства политической системой, а из-за нехватки мест в детских садах...