 Путин не любит «фастфуд» Последний раз заседание президентского совета по культуре и искусству с участием непосредственно главы государства проводилось в 2007 году. Зато прошедшая 25 сентября, спустя пять лет, встреча совета со своим председателем получилась впечатляющей. Как будут наказывать пьяных за рулем? От конфискации автомобилей до запрета на закрытие уголовных дел за примирением сторон и повышения до 15 лет тюрьмы верхней планки ответственности — такой набор мер реагирования на пьяный беспредел на дорогах обсуждался во вторник на расширенном заседании Комитета по конституционному законодательству. Дума поддержала чувства верующих без обсуждения Госдума поднялась на защиту религиозных чувств верующих. В принятом во вторник заявлении говорится о необходимости «дать жесткий отпор деструктивным силам, восхваляющим антирелигиозный экстремизм», а вскоре будет принят законопроект, обещающий лишение свободы за вандализм в отношении религиозных объектов и предметов культа. На Медведева перевели стрелки Госдума не собирается принимать решение о всеобщем переводе часов на зимнее время с 28 октября и рассматривать недавно внесенный законопроект на эту тему, сообщил вице-спикер Госдумы Сергей Железняк. Оппозицию разложили по корзинам До выборов в Координационный совет оппозиции осталось меньше месяца. По случаю окончания регистрации кандидатов в КС члены оппозиционного избиркома рассказали о том, как будет разворачиваться дальнейшая борьба кандидатов. Медведев побывал в Иерусалиме, не выезжая из России Глава правительства пообещал продолжить финансовую поддержку реконструкции Ново-Иерусалимского монастыря Вокруг островов Сенкаку началась игрушечная война Ситуация вокруг спорных островов Сенкаку (Дяоюйдао) продолжает обостряться с каждым днем. Накануне дело дошло до применения оружия. Пока, правда, водяного.