 У сирот появился шанс на достойную жизнь Не успел закон о запрете усыновления детей гражданами США вступить в силу, как депутаты «Единой России» уже проявили готовность пойти на попятную. Первая ласточка — поправка депутата-единоросса Роберта Шлегеля (в прошлом — пресс-секретарь движения «Наши»), внесённая в Госдуму днём 28 декабря. Парламентарий предлагает сделать исключение для сирот-инвалидов — пусть их американцы забирают. Беззащитный Сердюков То, о чем так давно говорила общественность, наконец свершилось: Анатолия Сердюкова вызвали на допрос к следователю. Правда, пока лишь в роли свидетеля. Видимо, скопилось-таки достаточно вопросов и оснований, чтобы тревожить столь важного человека. Вот только на заданные вопросы бывший руководитель оборонного ведомства отвечать не стал, поскольку его адвокат не смог присутствовать на допросе. Конец дракона Г-н президент, кончается год Дракона, ваш год. (Поскольку вам 60 — вы по рождению Дракон.) В последнюю пятницу этого года вы подписали закон, который кто-то называет «законом Димы Яковлева», кто-то «людоедским». Закон этот внезапно и решительно уничтожил надежды нескольких больных сирот обрести семью и высококачественное лечение в США. Дети, выходит, получили кто двушечку, кто пятёрочку, а кто и десяточку (если протянет). «Узник Болотной» оказался в одной камере с фигурантом дела «Оборонсервиса» «На пресс-конференции президент заявил, что караться заключением под стражу должно применение силы по отношению к представителям власти. Нельзя бить, душить, срывать погоны... Ни Владимир Акименков, ни Ярослав Белоусов этого не делали — почему они до сих пор в тюрьме?» — заявил «МК» адвокат «узников Болотной» Дмитрий Аграновский. В преддверии Нового года он посетил их в СИЗО вместе с депутатом КПРФ Вячеславом Тетекиным. Стыдно, когда России не видно На второй день я таки прилетел в Ригу. В эту страну ЕС — единственную — не пускали по ими же выданной визе в старом, закончившемся паспорте при наличии нового, действительного. Пересечь границу удалось лишь после вмешательства пригласивших меня друзей — депутатов сейма. Как облегчат жизнь сиротам в России 28 декабря Владимир Путин также подписал указ «О мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей». Исламисты взялись за «дело» В Египте не утихает противостояние между сторонниками президента Мохаммеда Мурси и оппозицией, которую на этот раз пытаются подвести под статью «государственная измена». Генеральный прокурор страны Талаат Ибрагим распорядился провести расследование в отношении местных либеральных лидеров, которых подозревают в подстрекательстве к свержению главы государства. Путин подписал «антимагнитский закон» Президент России не нашел в тексте принятого Госдумой и Советом Федерации закона о запрете усыновления иностранцами российских детей никаких нарушений и поставил под ним свою резолюцию, хотя ранее СПЧ представил доказательства нарушения Конституции РФ, Николай Меркушкин ставит задачи для «Единой России» в Тольятти В сентябре 2013 года пройдут выборы в думу городского округа Тольятти. Губернатор Самарской области Николай Меркушкин перед руководством местного отделения партии уже поставил четкую задачу - «Единая Россия» должна иметь в тольяттинском парламенте подавляющее преимущество. Обвиняемый в смерти Магнитского оправдан Виновников смерти Магнитского так и не нашли. Проходивший по этому громкому делу бывший начальник СИЗО "Бутырка" Дмитрий Кратов, где скончался Сергей Магнитский, признан невиновным в его смерти и оправдан. Саакашвили устроят «политический кошмар»? Президент Грузии Михаил Саакашвили наложит вето на закон «Об амнистии». Закон был принят парламентом Грузии на прошлой неделе. Как заявил Михаил Саакашвили в четверг вечером на встрече со студентами, он не против помилования заключенных, но категорически не согласен с той частью закона, где речь идет о политических заключенных и политических беженцах. Сердюков встретит Новый Год на свободе Экс-министр обороны РФ Анатолий Сердюков уехал из здания Следственного комитета после допроса в пятницу, не изменив свой свидетельский статус, сообщил источник, близкий к следствию. На следующую встречу со следователем  ему придется явиться уже после новогодних праздников. Осторожно! Дети! Г-н президент, вы обещали «изучить вопрос», прежде чем подписать закон, который депутаты называют «законом Димы Яковлева». (Многие называют закон людоедским). Сердюков явился на допрос Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков в пятницу утром прибыл на допрос по "делу "Оборонсервиса" о махинациях с имуществом военного ведомства, опровергнув сообщения о том, что он мог покинуть страну. Министр образования Ливанов снялся в ролике за усыновление Глава Министерства образования и науки Дмитрий Ливанов вместе со своей семьей снялся в ролике, пропагандирующем усыновление. Таким образом чиновник, не сумев воспрепятствовать введению запрета на усыновление российских детей американцами, решил помочь сиротам обрести родителей на родине. СПЧ зарубил “людоедский закон” Совет по правам человека (СПЧ) при президенте РФ 28 декабря направил Владимиру Путину экспертное заключение, касающееся запрета на усыновление детей гражданами США. Оценка правозащитников носит негативный характер.