 Собчак подвел еврейский вопрос Чиновники Санкт-Петербурга собраются подать в суд на Ксению Собчак за твит о том, что что глава Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры города (КГИОП) Александр Макаров «запросил список евреев», работающих в его организации, и всех их уволил. Между тем депутат ЗакСобрания города от «Яблока» Борис Вишневский заверил «МК», что инцидента быть не могло, иначе он узнал бы об этом первым. В Кремле возродили орден Екатерины В среду в Кремле состоялось вручение госнаград. В Екатерининском зале собрались более 50 награжденных орденами, медалями и званиями за заслуги в разных отраслях народного хозяйств, искусства, культуры, науки, космонавтики и военного дела. Церемония была особенной: впервые за долгий период времени был вручен возрожденный орден Святой великомученицы Екатерины и недавно учрежденный знак отличия «За благодеяние». Гудков узнал, за что его хотят лишить мандата 6 сентября думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе, представляемых депутатами, планирует обсудить т.н. «дело Гудкова». «На Шойгу надейся, а сам не плошай!» В полдень у парка им. Льва Толстого в Химках наблюдался ажиотаж: не меньше 100 журналистов, стоя плотным кольцом, наблюдали, как неофициальный лидер оппозиции Алексей Навальный записывал паспортные данные химчан и терпеливо указывал, где нужно расписаться за кандидата Евгению Чирикову. Недвижимость Путина, Между Москвой и Санкт-Петербургом на Валдае есть так называемая путевая дача Сталина — массивный одноэтажный просторный дом среди леса. До сих пор точно неизвестно, побывал ли там Сталин вообще, но нам рассказывали, что он был только один раз. Территория непризнанной войны В России от Каспия до Краснодарского края действуют десятки террористических групп, в которые входят сотни боевиков. Они хорошо финансируются, у них есть оружие, взрывчатка, амуниция и сообщники. Американские бесы В США раскрыт заговор военных, которые планировали государственный переворот и убийство президента Обамы! Звучит грозно и впечатляюще. Но при ближайшем рассмотрении все выглядит гораздо мельче. И как ни странно, более мерзко. Очеловеченный Ромни и озверевший «Айзек» Когда Наполеон бежал с острова Эльбы и высадился на побережье Франции, парижские газеты писали: «Корсиканское чудовище высадилось во Франции». Когда Наполеон подошел к Лиону, парижские газеты писали: «Узурпатор движется в глубь страны». Когда королевские войска стали переходить на сторону Наполеона, парижские газеты писали: «Генерал Бонапарт приближается к столице!» Когда Наполеон вплотную подошел к Парижу, парижские газеты вышли с таким заголовком: «Его императорское величество завтра утром ожидают в Фонтенбло!». Я вспомнил эту старую историю, описывая второй, а по сути дела, первый день работы съезда Республиканской партии США во флоридском городе Тампа. «Государство много задолжало нашим традиционным конфессиям» Владимир Путин 28 августа успел побывать в двух исторических местах на территории Татарстана, одно из которых можно было бы назвать символом православной Руси, другое — квинтэссенцией русского мусульманства. Республику, где тесно переплетаются две религии, глава государства выбрал для того, чтобы обратится к священнослужителям всех конфессий. Американские военные готовились убить Обаму и захватить власть Четверо американских военнослужащих обвиняются в подготовке государственного переворота и убийства президента страны Барака Обамы. Их не устраивал цвет кожи и имя президента США.