 Медведев пересел с самолета на поезд В День железнодорожника Дмитрий Медведев, его заместитель Аркадий Дворкович, ряд министров и их замов, а также их многочисленная свита начали железнодорожный вояж по Сибири. Поздно вечером в воскресенье попутчики провели совещание по железнодорожным тарифам в спартанских условиях. А именно – в вагоне-ресторане, переоборудованном под конференц-зал. Ради «экзотики» чиновникам пришлось мириться с неудобствами: жить по двое в СВ-вагоне, терпеть отключения мобильной связи и тесноту в вагоне-ресторане. Резолюция с бревном в глазу Против очередной резолюции по Сирии высказалась в ООН Россия. Как и раньше, Москву не устроила «несбалансированность» документа — вина за кровавые события в арабской республике вновь возлагается на власти страны, в то время как МИД РФ небезосновательно полагает, что оппозиция тоже приложила руку к росту насилия. И последние сообщения из Сирии лишь подтверждают это. Английское право майора Карпова Следователь МВД Павел Карпов подал в суд на руководство компаний, в которых работал умерший в СИЗО Сергей Магнитский. Истец просит суд возместить ущерб, нанесенный ему голословными обвинениями работодателей Магнитского — Джемисоном Файерстоуном и Биллом Браудером — в его причастности к коррупции и смерти Магнитского, который якобы разоблачил преступную схему. Впрочем, это дело может послужить репутации не одного Карпова, а всех, кто состоит в «списке». День варенья или несварения? Владимир Маяковский писал, что «даже Ильичева смерть» помогала советским людям строить коммунизм. От того коммунизма остался только Мавзолей Ленина. Смерть — плохой строительный материал... В субботу, 4 августа, президенту Соединенных Штатов Бараку Обаме исполнился 51 год. День рождения Обамы отделяют от президентских выборов в США всего три месяца... Чем дальше в лес, тем больше срок «Всю нефть в России украл Ходорковский, а весь лес — Навальный», — заявил Алексей Навальный журналистам, выйдя из здания Следственного комитета на прошлой неделе. Он также сообщил о полном изменении фабулы обвинения — вместо причинения имущественного вреда без хищения его обвиняют в хищении 16 миллионов рублей. Год без Тимошенко Решение молодого судьи Родиона Киреева и по сей день вызывает споры относительно своей целесообразности. Едва ли украинские власти полагали, что заточение не вытеснит фамилию оппозиционерки из заголовков ежедневных газет и что в Европе со временем развернется горячая дискуссия о праве Украины принимать у себя матчи Евро-2012. Барак Обама получил несколько издевательских поздравлений в свой день рождения В субботу президенту США Бараку Обаме исполнился 51 год. Свой день рождения он провел на базе Кэмп-Дэвид, играя в гольф. Но соперники главы страны по предвыборной гонке не спят. Вот они и поступились принципами и сделали все для того, чтобы свой 51-й день рождения Обама запомнил надолго.