 «Лимонка» в Болотную площадь Корреспондент «МК» пообщался с Лимоновым, предоставив ему возможности изложить свою версию событий дней первых протестов и оценить состояние нынешней оппозиции. Коррупционерам дадут на 10 лет больше Наряду с уже действующими составами преступления, относящимися к коррупции, «Единая Россия» будет предлагать ввести новые составы, такие, как нарушение требований выполнения муниципального и госзаказа, выполнения оборонного заказа, хищение государственных и муниципальных средств. Министр опоздал к премьеру Встреча Дмитрия Медведева с Российским союзом промышленников и предпринимателей 4 декабря в «Горках» началась примерно с получасовой задержкой. Как выяснилось, из-за министра, которому помешал обильный снегопад, создавший во вторник на дорогах Москвы очередной транспортный коллапс. США припугнули Асада В понедельник, 3 декабря, президент США Барак Обама выступил с речью в Университете национальной обороны в Вашингтоне. В своей речи президент Обама предупредил Сирию в связи с поступающими разведывательными данными о подготовке режима Асада к возможному ведению химической войны против повстанческих вооруженных отрядов. Явка с повинной Я много раз нелегально переходил всякие границы. Речь не о приличиях. Буквально: переходил, переезжал, перелетал. На лыжах и пешком, на поезде и на машине, на самолётах и вертолётах. (Иногда в очень хорошей компании. Однажды — вместе с гениальным Ростроповичем и его виолончелью, которой, кажется, нужно отдельное разрешение, потому что она дороже самолёта.) Показательный процесс пошел Мы отмечаем годовщину знаменательных событий, когда неожиданно для всего мира и для нас самих произошел массовый выход на улицы москвичей, поддержанный гражданами многих российских городов, — реакция на игнорирование властями права народа на смену власти путем выборов. МИД “исцелил” руку Лаврова Сообщения турецких СМИ о том, что глава российской дипломатии Сергей Лавров сломал руку в Стамбуле оказались, возможно преувеличенными. В МИД РФ считают, что все ограничилось “незначительной спортивной травмой”. Развозжаеву "шьют" новое дело Интерес следственных органов к оппозиционеру Леониду Развозжаеву и не думает угасать. Теперь к обвинениям в подготовке массовых беспорядков и краже шапок добавилось еще одно дело. Визит в Турцию закончился для главы МИД России переломом руки Министр иностранных дел России Сергей Лавров поскользнулся в гостинице и поломал запястье.