 Путин обсудит с Меркель палестино-израильский конфликт Очередной всплеск агрессии в одном из самых проблемных ближневосточных районов не остался без внимания мировой общественности. Напомним, что конфликт с новой силой разгорелся после того, как израильские военные ликвидировали Ахмеда Джабери - главнокомандующего ХАМАС, несущего личную ответственность за десятки терактов против израильских граждан. Вместе с ним в машине взорвался и его телохранитель. За преступления подчинённых уволят командиров Коррупция в Вооруженных силах есть не только на самом верху, но и на несколько этажей пониже — решил президент и подписал указ, содержащий революционные поправки в документ, регламентирующий жизнь военных. Теперь командир может утратить доверие вышестоящего лица и быть лишенным воинского звания, даже если не ворует сам. Ему достаточно просто знать о том, что его подчинённый или, скажем, подчинённая расхищают собственность Минобороны. В Европе прошел единый день забастовок По призыву Европейской конфедерации профсоюзов в 23 странах Европы прошел единый день забастовок. В четырех странах состоялись параллельные всеобщие забастовки — речь идет о Португалии, Испании, Греции и Италии. Собственно говоря, бастовали все — и государственные служащие, и работники частных предприятий, было отменено множество авиарейсов... Распад США: только бизнес и никакой политики Вот уже несколько дней СМИ бурлят новостями о том, как собираются распадаться США. И дело даже не в том, что Белый дом ни в коем случае не «отпустит» даже те штаты, что смогли набрать достаточное количество подписей под требованиями о выходе из состава единого государства. А в том, что сепаратистские тенденции пытаются то и дело увязать с результатами выборов. Поможет ли Путин народам Севера? Общероссийская общественная организация «Ассоциация коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации» (АКМНСС и ДВ РФ) написала открытое письмо на имя президента России Владимира Путина (с указанием «Копия Председателю Правительства Российской Федерации Д.А. Медведеву»). Конфликты в Газе не прекратятся Израиль продолжает свою контртеррористическую операцию в отношении группировок, находящихся в секторе Газа. Действия израильской армии стали ответом на отказ палестинских боевиков прекратить огонь, который был открыт по Израилю четыре дня назад. Пока ООН проводит свои совещания, пытаясь что-то предпринять, Израиль говорит о возможном наземном вторжении в сектор Газа. Женское лобби взялось за алиментщиков Злостный алиментщик должен быть готов не только к тому, что станет невыездным, но и к тому, что его временно лишат водительских прав. В Госдуму внесен законопроект, расширяющий перечень ограничений, которые могут устанавливать судебные приставы. «Юрьев день» оппозиции Координационный совет оппозиции столкнулся с первой за недолгую историю своего существования серьезной проблемой. Речь идет не о том, как добиться освобождения политзаключенных, засудить коррупционеров или в конце концов свергнуть ненавистный режим. «Легитимные» члены не могут договориться, когда должна пройти следующая масштабная акция оппозиции — 8 или 9 декабря, да и нужна ли она вообще. Борьба с коррупцией закончилась новым назначением Сердюкова Отставной министр обороны Анатолий Сердюков, финансовые подвиги которого всю неделю обсуждала страна, дружно мучаясь вопросом — посадят-не посадят — вдруг объявился в новом статусе — советника гендиректора госкорпорации «Ростехнологии» Сергея Чемезова. Звонкая пощечина всем, кто всю эту неделю взахлеб восхвалял президента за его якобы новый курс — борьбу с коррупцией в высших эшелонах власти. Ну и как вам теперь эта борьба? Контрреформа без контркоррупции Стремительно меняющийся состав высшего руководства Вооруженных сил готов отыграть назад большую часть реформы предыдущего министра обороны. Под угрозой, например, оказался целый род войск. Амазонки Сердюкова потушили в армии свет Все громкие уголовные дела по коррупции в Минобороны, которые сейчас расследует Следственный комитет, возбуждены по фактам мошеннических операций с недвижимостью. Но аппетиты коррупционеров, пришедших «реформировать» военное ведомство, не ограничивались только зданиями и участками земли. Победа генерала Кадырова Российская прогрессивная общественность отличается тем важным свойством, что может говорить и думать практически только о Владимире Путине. «Террористы неприкасаемые» Несколько десятков арабских стран потребовали немедленного созыва совета безопасности ООН. Поводом для беспокойства стало очередное противостояние между Армией обороны Израиля и окопавшимися в Секторе Газа боевиками террористических группировок во главе с ХАМАС. Путин устроил кадровый тайфун в Минобороны Кадровые перестановки после коррупционного скандала в Минобороны РФ не ограничились сменой главы министерства. Со своими постами расстались люди Сердюкова, на их место пришли люди со стороны. В бывшем ведомстве Сердюкова нашли новую аферу Скандал вокруг махинаций в подразделениях Минобороны РФ продолжает обрастать новыми подробностями. Как выяснило следствие, предприимчивое руководство умудрилось продать военный институт и землю под ним в 37 раз дешевле реальной стоимости. Китайскую компартию возглавил друг рядового Райана Вице-председатель КНР Си Цзиньпин решением прошедшего в Пекине пленума ЦК Компартии страны избран генеральным секретарем КПК. Новый генсек прославился кристально чистой репутацией и необычными культурными предпочтениями. Израиль и Газа снова воюют Пока международная общественность пытается утихомирить власти Израиля и палестинской автономии, боевые действия в регионе становятся все более масштабными, а стороны и не думают успокаиваться.