 Президент России лично наградил швейцарского горнолыжника Президент России Дмитрий Медведев посетил первый в российской истории этап розыгрыша Кубка мира по горнолыжному спорту на будущей Олимпийской трассе Роза Хутор. Путин: «Никто не вцепился за летнее время» «Вечное лето», воцарившееся на часах россиян по велению Дмитрия Медведева, по всей видимости, все-таки обречено. Владимир Путин, который в декабре обещал подумать на эту тему, похоже, склоняется к возвращению перевода стрелок. Почему это надо сделать, кандидат в президенты объяснил на встрече с «веселыми и находчивыми» в строящемся «Доме КВН».