 Китайская ничья Канал «Россия 24». Дебаты. В командах кандидатов в президенты РФ замены: вместо не пришедших по уважительным (неуважительным?) причинам Владимира Путина и Михаила Прохорова за продолговатый стол садятся Никита Михалков и Ирина Прохорова. Скажете, резерв неравноценный? Это еще как посмотреть. Молодежной политикой в Кремле займётся лидер «Молодой гвардии» Стало известно о новом кадровом назначении в Администрации президента. Замглавы Управления внутренней политики стал Тимур Прокопенко, лидер молодежной организации «Единой России». Он будет курировать специальный департамент молодежной политики. Путинцам не дадут Тверскую Предвыборный штаб Владимира Путина согласился на компромисс с властями Москвы при подготовке акции в поддержку премьера 23 февраля, заявил в понедельник лидер штаба Станислав Говорухин. Как пояснили «МК» в мэрии, организаторам акции в письменном виде отправили предложения о проведении митинга на Поклонной горе или в «Лужниках» численностью не более 100 тысяч вместо шествия по Тверской с последующим митингом на Манежной площади. Избирком себе режиссер 13 февраля прошло третье заседание общественно-экспертного совета по финансированию и реализации проекта установки веб-камер на избирательных участках. Представители ЦИК вместе с Минкомсвязи, представителями кандидатов в президенты и общественных организаций обсуждали регламент проведения голосования 4 марта. Долгострой имени ВВП Среди обещаний «пустеющей России» в пятой по счету предвыборной статье Владимира Путина — «Строительство справедливости. Социальная политика для России» — содержится одно поистине масштабное. К 2020 году, пишет кандидат в президенты, 60% россиян смогут решить квартирный вопрос, а к 2030-му — все! Ну если не купить, то, по крайней мере, недорого арендовать жилье. Военным не повезло с обществом Не задалось, похоже, у Министерства обороны с председателями Общественного совета ведомства. Если прошлый — Никита Михалков — оскандалился с выданной по сомнительным обстоятельствам мигалкой, то недавно избранный — Игорь Коротченко, — судя по имеющимся в распоряжении «МК» документам, получил звание «полковник запаса» с нарушением закона. 4-й срок, 5-й срок... Г-н президент (это вы, Владимир Владимирович), знаете, в чем разница между Россией и — Америкой, Францией, Германией и прочими странами, где бывают выборы? Они (иностранцы) даже в день голосования не знают, кто к полуночи станет президентом. А мы (жители России) знаем это за годы вперед. Марки для выборов развозят под усиленной охраной Мосизбирком начал выдавать территориальным комиссиям спецмарки для президентских выборов. Наш корреспондент, являясь членом ТИК участвовал в таинственной процедуре. Французскую журналистку выслали из России Французская писательница Анна Нива, работающая над книгой о России, 12 февраля покинула страну по предписанию сотрудников миграционной службы. Об этом на своей странице в Facebook сообщает писатель Андрей Дмитриев. Навальный: выйдут на улицу и не захотят расходиться Хотя видного представителя новой волны российской политики Алексея Навального старательно игнорируют все отечественные телеканалы, ему все-таки нашлось место в телеэфире. Разговаривая с телеведущим Евгением Киселевым, он рассказал, каковы перспективы киевского Майдана в Москве и о том, почему власти боятся применять силу против оппозиции. “Друзья Сирии” введут в нее войска Натолкнувшись на отчаянное сопротивление в Совбезе ООН, противники режима Асада нашли обходной путь силового давления на Сирию. Как следствие, перспектива ввода иностранных войск в эту страну стала более, чем реальной. Путин займется "строительством справедливости" Свою пятую предвыборную статью российский премьер озаглавил "Строительство справедливости. Социальная политика для России". В ней он описывает проблемы, сложившиеся в социальной сфере, и предлагает пути их решения.