 Геннадия Гудкова проводили аплодисментами Впервые после выборов декабря прошлого года в Госдуме появилась вакансия. Сегодня депутаты лишили мандата Геннадия Гудкова. Некоторое время бывший депутат сдавал дела и документы, но вечером он покинул здание парламента. Тимошенко прописали облучение? 13 сентября в больничной палате, где содержат бывшего премьера Украины Юлию Тимошенко, сотрудники Качановской колонии провели масштабное оперативное мероприятие. В форме обыска. «Плановый осмотр» ознаменовался обнаружением тайника, замаскированного под обычную книгу. В увесистом томе Уголовно-процессуального кодекса Украины, а также в прикроватной тумбочке Тимошенко хранила запрещенные для обращения предметы. «Марш миллионов» встретят крестами и кинжалами Что ждать от третьего по счету «Марша миллионов»? Мирного гражданского протеста или столкновений и массовых задержаний? Сделаем сны Ксении Собчак явью Не спорьте. Жизнь вообще несправедлива. Ксении Анатольевне Собчак президент Путин только приснился. Хотя опубликованная в журнале, а позже рассказанная всенародно версия этого сна настолько льстила президенту, что стоит предположить, что в недрах КГБ еще где-то работает отдел оккультных наук. Куда и кого послал Геннадий Гудков? Госдума лишила Геннадия Гудкова депутатских полномочий. 293 — «за», 150 — «против» и 1 «воздержался». 6 человек уклонились от голосования. Только один единоросс позволил себе категорически не согласиться с линией партии: Станислав Говорухин. Г-н Гудков обещает оспорить решение палаты в Верховном суде. Геннадий Гудков: «Дана команда из Кремля — к 15-ому все закончить». ВИДЕО На заседании Госдумы, где Гудкова-старшего лишили депутатского мандата, опальный справоросс выступил перед коллегами-депутатами. Приводим полный текст выступлений. Путин подарил Медведеву картину Свой день рождения 14 сентября Дмитрий Медведев впервые за 10 лет встречает не на работе. Как сообщила «МК» пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова, этот день он решил полностью посвятить семье. Медведев и раньше предпочитал отмечать его с родными и друзьями, но вечером — день все годы на госпостах он проводил на работе. Протесты в России оплатят из Голландии В Евросоюзе по инициативе политэмигранта из РФ создана организация, которая намерена финансировать радикальные инициативы в России, а также устраивать акции в Европе. И все это — без Березовского и Закаева. Гудков взошел на свою “голгофу” Госдума РФ досрочно прекратила депутатские полномочия эсера Геннадия Гудкова, которого следственные органы обвиняют в занятии коммерческой деятельностью. Онищенко хочет очистить Госдуму от водочной и табачной "мафии" Главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко в преддверии 90-летия санитарно-эпидемиологической службы России дал интервью "Российской газете". Главным вопросом в ходе дискуссии стала борьба с "пивной мафией", табачным и алкогольным лобби. Китай пошел на обострение Ситуация вокруг спорных островов Сенкаку (Дяоюйдао) обостряется с каждым часом. В регион стягиваются военные силы, а риторика сторон становится все более жесткой.