 Украинский президент может стать белорусским 21-я годовщина украинской независимости, отмечаемая 24 августа, в этом году имела особый привкус. После того как накануне 20-летия «незалежности» Печерский суд Киева арестовал лидера украинской оппозиции Юлию Тимошенко, репутация Украины в мире становится все хуже и хуже. Лицемеры по-республикански На Тампу, штат Флорида, где на днях откроется съезд республиканской партии, надвигается ураган. Я имею в виду не ураган «Айзек», который сеет страх среди всех американцев, а ураган «Эйкин», который потрясает лишь руководство «партии слона». Ураган «Эйкин» социальные сейсмологи засекли в прошлое воскресенье, когда конгрессмен-республиканец Тодд Эйкин, пытающийся пробиться в сенат от штата Миссури, в интервью телеканалу Fox заявил, что женщины обладают биологическим механизмом, защищающим их от беременности, в случае если они стали жертвами «легитимного» изнасилования. Первый пошёл! Накануне Дня независимости Украины Апелляционный суд Одесской области подтвердил решение об экстрадиции в Россию жителя Казахстана Ильи Пьянзина — одного из террористов, обвиняемых в подготовке покушение на Владимира Путина. Не дожидаясь обращений адвокатов казахстанца в Страсбург, одесские чекисты отвезли предполагаемого террориста в аэропорт «Центральный». Оттуда Пьянзин в сопровождении сотрудников Службы безопасности Украины и ФСБ России отправился в Москву. Допросы новоприбывшего в специальном помещении Лефортовской тюрьмы предполагается начать уже в воскресенье. Предчувствие гражданской войны В России стали спиливать поклонные кресты. Уже в нескольких регионах неизвестные повторили пример активисток украинской Femen, которые в поддержку девчонок из Pussy Riot повалили бензопилой крест в центре Киева. Украина экстрадировала обвиняемого в покушении на Путина Один из фигурантов громкого дела о покушении на президента России Владимира Путина все-таки был выдан украинской стороной. Другой подозреваемый - Адам Осмаев - находится в Одессе. Его адвокат подал иск в ЕСПЧ, и, пока заседание не состоится, экстрадировать его Украина не имеет права.