 Что ответит Путин? В полдень в четверг Владимир Путин даст итоговую пресс-конференцию. Известно, что на мероприятие аккредитовано около 1200 журналистов. По сообщению пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова, последние дни Путин спит всего по несколько часов в день. «МК» узнал как идёт подготовка к мероприятию, а также составил рейтинг тех ответов российского лидера, которые ранее произвели наибольший фурор в обществе. За сирот вступились всего 15 депутатов С утра в среду Госдума была полна решимости непременно принять во втором чтении законопроект, за последние дни превратившийся из «анти-Магнитского» в «антисиротский». Чтобы оградить парламентариев от протестующих россиян, не понимающих, что именно их призван защитить скандальный документ под названием «О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ», улицу Охотный Ряд наглухо перекрыли полицейские кордоны... Южную Корею возглавит дочь диктатора Несмотря на то, что практически все предвыборные обещания южнокорейских кандидатов в президенты были похожи, страна смогла выбрать своего лидера. Главой государства стала дочь убитого диктатора Пак Чжон Хи — 60-летняя Пак Кын Хе. Центральная избирательная комиссия Южной Кореи задолго по полного подсчета голосов заявила, что Пак обеспечила взяла победу на президентских выборах. Милиция посчитала пикетчиков в метрах Во вторник вечером в соцсетях стал распространяться призыв выйти утром к зданию Госдумы и окружить ее кольцом одиночных пикетчиков, протестующих против поправки о запрете усыновлять сирот из России американцам. Однако оцепили здание не протестующие, а омоновцы, людей задерживали и рассаживали по автозакам. «Единая Россия» займется прожектерством Премьер-министр Дмитрий Медведев пообщался с руководителями вверенной ему партии «Единая Россия» и одобрил ее планы на 2013 год. Путин заговорил голoсом Медведева Нынешний саммит ОДКБ вряд ли можно было назвать техническим событием. 19 декабря в Кремле организация лишилась одного из участников. По просьбе Узбекистана было приостановлено его членство. А вместо Владимира Путина на саммите «выступил»… Дмитрий Медведев. Кто из депутатов не поддержал «акт анти-Магнитского»? В среду днем депутаты Госдумы сперва голосовали за внесение в законопроект «О мерах воздействия на лиц, причастных на нарушению основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ» поправки, запрещающей усыновление российских детей. Путин в петле времени Империя наносит удар — главный политический итог 2012 года полностью умещается в этой краткой фразе. Двенадцать месяцев назад Владимир Путин в политическом плане был «подраненным зверем». Казалось, что еще чуть-чуть, и ВВП окончательно лишится своей фирменной «тефлоновой оболочки». Но вместо ремейка 1991 года мы получили ремейк 1999-го: власть мобилизовала свои внутренние резервы и с легкостью сокрушила оппонентов. Закон подлости Известная журналистка, моя коллега по «Эху» Ирина Воробьева — известный и уважаемый в стране волонтер — написала обращение к журналистам. Она просит не осквернять имя усыновленного в США и трагически там погибшего мальчика Димы Яковлева упоминанием того, что думцы именно его именем хотят назвать свой людоедский закон о запрещении усыновления американцами российских детей. И это справедливое обращение, потому что имя Димы думцы написали не по любви, а «по политике». Мы для них крепостные? Удивительные все-таки люди работают в высших эшелонах российской власти. Пожалуй, только у нас государственные мужи могут вырыть глубокую яму, тут же в нее упасть, больно ударившись головой, и ощущать при этом чувство глубокого морального удовлетворения. Стросс-Кан от обвинений в сутенерстве не отделался Только недавно Доминик Стросс-Кан за неназванную сумму достиг урегулирования с обвинявшей его в изнасиловании нью-йоркской горничной Нафиссату Диалло. И казалось, что жизнь у бывшего директора Международного валютного фонда потихоньку налаживается. Однако радоваться ему рано: суд во Франции отказался закрыть дело против ДСК, обвиняемого в сутенерстве. Китайский генсек отдал предпочтение России Генеральный секретарь ЦК Коммунистической партии Китая Си Цзиньпин на встрече с председателем Высшего совета "Единой России" Борисом Грызловым объявил, что посетит с первым визитом Россию в марте следующего года, сообщили в пресс-службе ЕР. Зарубежная Церковь не промолчала В сентябре 2005 года президент России Владимир Путин, находясь с визитом в США, принял предстоятеля Русской Церкви за границей митрополита Лавра (Шкурла). До этого РПЦЗ и Московский патриархат в течение 80 лет не признавали друг друга. С этого момента началось сближение двух ветвей российского Православия. В мае 2006 года в Сан-Франциско в течение недели заседал IV Всезарубежный Собор РПЦЗ. Было принято решение восстановить литургическое общение с Матерью-Церковью – Московским Патариархатом. Госдума запретит усыновление в среду? Скандальный "антимагнитский" закон, предусматривающий во втором чтении запрет на усыновление российских сирот американцами, будет рассмотрен Госдумой, и, возможно принят уже в среду. Президент Путин с пониманием воспринял действия депутатов. Америку готовятся разоружить Трагедия в Коннектикуте и последовавшее за ней общественное давление заставили американского президента сменить риторику в вопросе контроля над оружием. И даже республиканцы, верные защитники второй поправки к конституции США, согласились с необходимостью ужесточения оружейного законодательства.