 Новый СПЧ: «Старикам» не дали «пойти в бой» одним Правозащитники, вышедшие по доброй воле из президентского Совета по правам человека, могли не опасаться, что с обновлением через интернет СПЧ подрастеряет «зубы». На встрече с Владимиром Путиным 12 ноября участники расширившегося (в тот же день) Совета говорили о цензуре на телевидении, прошлись по знаковым законам последнего времени – об НКО, клевете, госизмене и наказании за оскорбление религиозных чувств. Путин просит не спешить Президент Путин предложил членам Совета по правам человека «попросить» депутатов Госдумы «не спешить с принятием» законопроекта о введении уголовной ответственности за оскорбление религиозных чувств верующих. Нетаньяху объявил войну террору Премьер-министр Израиля Нетаньяху, встречаясь сегодня с послами иностранных государств, произнес перед ними нечто похожее на «фултонскую речь» Черчилля, и по существу объявил беспощадную войну террористическим организациям, уже несколько дней подряд без передышки обстреливающим Израиль ракетами со стороны Сектора Газа. Путин еще раз вернется к «Госизмене» На заседании Совета по правам человека Владимир Путин сказал, что «готов еще раз вернуться и посмотреть повнимательнее» на текст законопроекта о новой редакции статьи Уголовного кодекса «Госизмена». Это позволяет робко надеяться на то, что документ, позволяющий посадить на срок от 12 до 20 лет неопределенно широкий круг лиц, законом не станет: сейчас он, принятый Госдумой и одобренный Советом Федерации, находится на подписании у президента. Российские выборы могут пройти по корейским технологиям О том, что в столице Южной Кореи появится новый русский квартал, сообщила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко в ходе лекции в сеульском университете «Коре». Этот университет известен, в частности, тем, что его почетным доктором является бывший президент России Дмитрий Медведев. В этот же день Матвиенко встретилась с президентом Кореи и передала ему привет от Владимира Путина, получив в ответ благодарность за плодотворное сотрудничество. Ворон ворону ГЛОНАСС не выклюет Антикоррупционная операция по обезвреживанию «банды ГЛОНАСС», укравшей у государства 6,5 млрд, выходит на финишную прямую. И с каждым днем сюжет становится все увлекательнее. Вот краткое содержание последней серии. Глава Администрации Президента РФ Сергей Иванов признался, что все эти годы догадывался о хищениях, но, как настоящий разведчик, молчал в тряпочку. Военные маневры грузинских политиков Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили намерен совершить свой первый зарубежный визит в Брюссель, где планирует встретится с Генсеком НАТО Андерсом Фог Расмуссеном. Визит запланирован на 12-14 ноября. Однако из дипломатических источников стало известно, что параллельно экстренный визит в Брюссель готовит и президент Саакашвили. Картинный жест не удался История с 56 ценными картинами, вывезенными из Культурного центра Вооруженных сил по распоряжению бывшего руководства военного ведомства, рассказанная «МК» (статья «Айвазовского отправили в отставку» от 9 ноября), вызвала бурную реакцию. Оборонзаказ без «ручного режима» На совещании с вице-премьерами в «Горках» глава правительства Дмитрий Медведев обратил внимание профильного заместителя по ОПК Дмитрия Рогозина на то, чтобы «кадровые изменения» в Минобороны не повлияли на исполнение будущего оборонзаказа. Избитого солдата залечили до смерти? «Взаимовыручка» военных врачей Буденновска и командования воинских частей Ставрополья закончилась смертью для 22-летнего военнослужащего срочной службы в/ч 74814 Александра Емельянова. В совете по правам человека — «бенефис» журналистов Президентский Совет по правам человека покинули еще трое правозащитников — непосредственно перед встречей с Владимиром Путиным. 12 ноября, за несколько часов до заседания СПЧ вместе с главой государства, вышел президентский указ о новом, расширенном составе совета... Развозжаев собирался сдать грузинские деньги государству Несколько утихший скандал вокруг похищения и “явки с повинной” активиста Леонида Развозжаева вновь разгорается после того, как в СМИ просочились данные о подробностях его чистосердечного признания. Шерше другую фам Поздно вечером в воскресенье агентство Ассошиэйтед Пресс передало сенсационное сообщение. Раскрыта личность той самой загадочной женщины, которую шантажировала любовница генерала Петреуса Пола Бродвелл. Это некая Джилл Келли, 37-летняя женщина из Тэмпы, штат Флорида. Асада будут свергать коллективно Успехом для противников президента Сирии Башара Асада увенчалась прошедшая в столице Катара Дохе встреча представителей различных сирийских оппозиционных группировок. По итогам мероприятия повстанцам и революционерам, как они себя называют, удалось прийти к согласию и создать новую оппозиционную коалицию. Алексеевой официально "отказали от СПЧ" Президент Путин подписал указ о новом составе Совета по развитию гражданского общества и правам человека при президенте РФ, в который вошли 65 человек, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля. Обновленный СПЧ лишился многих традиционных участников, но взамен приобрел целый ряд популярных лиц. Корейцы построят здание для Совета Федерации Для российских сенаторов тема своего здания на Большой Дмитровке — болезненная. Не нравится оно им даже после ремонта. Поэтому во время зарубежных визитов Валентина Матвиенко особенно внимательно осматривает интерьеры чужих парламентов. Здание национального собрания Южной Кореи ее впечатлило. Оно чем-то похоже на наш Совфед: те же поднимающиеся над холлом этажи — балконы. Только все — больше, роскошнее и технологичнее.