 Осетия получила удар прикладом Власти Южной Осетии нашли все-таки способ помешать Алле Джиоевой провести инаугурацию, намечавшуюся на 10 февраля. Накануне этого события в штаб Джиоевой (которая, напомним, выиграла президентские выборы в ноябре) ворвались вооруженные сотрудники силовых структур в масках. 26 февраля раздвоится В преддверии президентских выборов представители оппозиции решили не перегружать народ  политизированными митингами, чтобы накопить силы к «моменту истины» — 4 марта. Президент озадачил полицию Дмитрий Медведев в пятницу принял участие в коллегии МВД РФ, где заявил, что на сегодняшний день у полиции есть все условия для эффективной работы. Президент России поставил перед полицией задачи на ближайшее будущее. Жертвы интернационального долга Пятнадцать тысяч иранских спецназовцев из Корпуса стражей исламской революции отправились в Сирию на помощь терпящему бедствие Башару Асаду. По крайней мере, об этом сообщают региональные СМИ. Михаил Суходольский: «Мне за свою работу не стыдно!» Михаил Суходольский, освобожденный от должности начальника ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области указом президента, устроил брифинг сразу же после того, как вывез свои личные вещи из кабинета. Граждане, воздушная тревога! Объявлено, что 23 февраля (в День Советской армии) власть проведёт митинг сторонников Путина. Заявлено — 200 тысяч человек. Вскрытие покажет Получилось-таки (хоть и верили не все): представители политических партий, избирательных штабов ряда кандидатов в Президенты РФ, гражданских инициатив (и даже некоторых СМИ) подписали в минувший четверг официальное соглашение. За что дискриминируют «яблочников»? Председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил, что территориальные избирательные комиссии отказываются включать представителей партии в состав участковых комиссий. По его словам, это происходит из-за того, что активисты "Яблока" могут воспрепятствовать нарушениям в ходе голосования. В ЦИК сообщили, что ничего о подобных случаях не слышали. Между тем, корреспондент «МК» лично присутствовал на заседании ТИК района Ясенево, где было отказано Юле Доброхотовой, сестре известного оппозиционера Романа Доброхотова. Как снимали начальника питерской полиции Из событий, которые обратили на себя внимание вне официальной части прошедшей в пятницу коллегии МВД, стало отсутствие в здании на Житной руководителя полиции Санкт-Петербурга и Ленинградской области Михаила Суходольского. К началу заседания было известно, что он не может участвовать в мероприятии, поскольку находится на больничном. Безруков не встал под «знамя» Путина Мы живем в такой чудесной стране, где всё шиворот-навыворот и где любой нормальный человеческий поступок воспринимается как сенсация. Сергей Безруков отказался сниматься в ролике в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина. Ну, отказался, и что такого? Точечные репрессии и кризис Михаил Ходорковский, ставший за время пребывания в заключении эдаким «новым Солженицыным», представил свой прогноз развития политической ситуации в России, а также предложил стратегию для оппозиции. Сергей Безруков отказался агитировать за Путина Сергей Безруков отказался сниматься в агитационном предвыборном видеоролике в поддержку премьер-министра, кандидата в президенты РФ Владимира Путина. Об этом в своем Twitter сообщила супруга актера Ирина. «Единая Россия» самоликвидируется? В свете катастрофического падения популярности партии власти в руководстве ЕР началось серьезное обсуждение ее будущего. Предлагаются самые разные варианты — от ребрендинга до ликвидации.