 «МК» маякует! На прошлой неделе в Берлине состоялся Конгресс «Россия—Германия»-2012. Его основной темой стало вступление России в ВТО.  Одним из участников Конгресса стал Издательский дом «МК-Германия». Станет ли Селигер «болотным»? «Селигера» не будет», «Селигеру» не дали денег», «На Селигер приедут оппозиционеры» — скандальный и политизированный, форум молодежи в этом году засветился в новостях еще до открытия. Но, несмотря на все слухи, проект только вырос в масштабах и финансировании. Сирия стремится к насилию Сирии необходимо переходное правительство, в котором приняли бы участие как представители нынешних властей, так и оппозиции. К такому соглашению пришли участники Женевской конференции по сирийскому урегулированию. Электронная демократия в действии В структуре Администрации Президента появилось новое управление — по применению информационных технологий и развитию электронной демократии. «Лукашенко — очень ранимый человек!» Корреспондента польского издания Gazeta Wyborcza в Белоруссии Андрея Почобута в субботу неожиданно выпустили из СИЗО Гродно. Журналиста обвиняют в «клевете» в отношении Александра Лукашенко, ему грозит до пяти лет лишения свободы, и сейчас только изменили меру пресечения на подписку о невыезде. Возвышение железного Вано В Грузии гадают: поздравлять бывшего главу МВД Вано Мерабишвили с повышением или приносить ему соболезнования. С одной стороны, премьер-министр — это второй человек в государстве. Пропасть между «элитой» и «быдлом» Ах, Европа!.. «Земля обетованная» для нынешних противников «антинародного режима». Там тебе и сменяемость власти, и права человека, и законность, и комфорт проживания. Европейский социализм! Ну, например, в Норвегии. Такая же нефтяная провинция, как и Россия, а признана ООН самой благополучной страной в мире.