 Сергея Миронова «Оправдали» Сергей Миронов не занимается бизнесом, подтвердила думская Комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе — как и еще 4 депутата. А Комиссия по этике обязала справоросса Дмитрия Гудкова извиниться перед семьей умершего накануне единоросса Вячеслава Осипова, и он извинился, хотя не знает, за что... Рамзан Кадыров вряд ли мог не знать о существовании газеты «Путь Кадырова» Газету «Путь Кадырова», чья корреспондентка задала вопрос Владимиру Путину на пресс-конференции в четверг, через несколько часов после этого закрыли. Рамзан Кадыров выразил крайнее недовольство тем, что мнением его семьи не поинтересовались, назвав газету таким образом. Навальным предъявили обвинения сразу после пресс-конференции ВВП Братьям Алексею и Олегу Навальным предъявили обвинение в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств, полученных преступным путем. В обвинении фигурируют и их мама с папой. Алексей Навальный заметил, что, похоже, следствие принялось за всю семью, и порадовался, что дети несовершеннолетние — пока не привлекают. Минус два Ходорковскому Михаил Ходорковский и Платон Лебедев выйдут на свободу на 2 года раньше, чем назначил им ранее Хамовнический суд. Защите Ходорковского и Лебедева удалось-таки добиться от Мосгорсуда рассмотрения надзорной жалобы на второй приговор по «делу ЮКОСа». Депутаты устроили гулянье прямо в Думе В то время как президент отдувался на пресс - конференции, поддержанная им в стремлении запретить усыновление российских детей американцами Госдума праздновала наступающий Новый год. В очень-очень необычном формате: непосредственно на рабочем месте, в зале пленарных заседаний! О чем еще сказал Путин? Журналисты также подняли вопрос о том, как теперь быть с Соглашением об усыновлении, которое было заключено между Россией и США, — после вступления в силу поправки о запрете усыновления американцами возникает «юридический конфликт». Закон «Имени Димы Яковлева» заставляет снимать маски Алеша Гейко был забит до смерти своей приемной матерью — гражданкой США в 2003 году. Алеше было 6 лет… В 2008 году годовалого Колю Емельянцева доставили в больницу еще живым, но перелом основания черепа шансов на жизнь не оставлял никаких. Мальчик погиб… В разные годы та же участь в США постигла и двухлетнюю Викторию Баженову… И восьмилетнего Дениса Урицкого. Пытка свободой слова «Вам нравится, когда вас унижают? Вы садомазохист, что ли?» — когда Владимир Путин произнес эти слова, я почувствовал: вся его пышная итоговая пресс-конференция была не зря. Не зря журналисты часами сидели, потрясая на вытянутых руках плакатами. Не зря лидер нации и его пресс-секретарь не имели возможности сходить в туалет. Не зря эфир федеральных каналов был так долго занят не мультфильмами и развлекательными шоу, а официальной говорильней. Людоеды с идеалами Г-н президент, с чего начинается Родина? Помните, вы нам пели:

«С картинки в твоём букваре».

Это значит, ребёнку уже семь лет; он пошёл в школу (значит, есть ножки); держит в руках букварь (значит, есть ручки) и смотрит на картинку — значит, не слепой.

С чего начинается Родина у грудных даунов и калек? Братьев Навальных обвинили в мошенничестве Обвинения в мошенничестве и отмывании денег предъявлены братьям Навальным Алексею и Олегу. Следователи ведут дело четырехлетней давности. В деле фигурирует и отец Навальных. Долетит ли бумажный самолетик до Америки? В Соединенных Штатах пресс-конференции – довольно простое дело. Их смысл в том, чтобы быстро и точно представить информацию, а затем помощник выпроваживает со сцены политика, прежде чем он или она пропадает в неловкое положение, отвечая на вопросы. Путин — «МК»: «Я и сейчас советуюсь с Кудриным. В этом смысле он в команде» «Большая» пресс-конференция Владимира Путина сменила место действия (Центр международной торговли вместо Кремля) и настрой — на более критический, но способы, которыми коллеги пытаются привлечь к себе внимание и получить ответ, стали уже традицией. Отставка длиною в год В Южной Осетии наконец отправили в отставку председателя Верховного суда республики Ацамаза Биченова. Именно этот человек в ноябре прошлого года объявил недействительными результаты президентских выборов, на которых победил кандидат от оппозиции Алла Джиоева. Лужков намерен защитить свое доброе имя Экс-мэр Москвы Юрий Лужков шокирован словами Владимира Путина о том, что на него «заведено несколько уголовных дел». «Это просто сумасшествие какое-то. Никаких уголовных дел, по крайней мере, насколько мне известно, на меня нет», - заявил он «МК». За 4,5 миллиарда лет до конца света Хотя Владимир Путин пообещал нам конец света через четыре с половиной миллиарда лет, печальные события в нашей жизни часто происходят раньше плановых сроков. Потому, пока не поздно, я бы хотел приступить к подведению политико-психологических итогов уходящего 2012 года. Оружейная партийность Америки Общеизвестная мудрость гласит: скажи мне, кто твой друг, и я скажу кто ты. В Соединенных Штатах бытует весьма любопытная разновидность этой мудрости: скажи мне, есть ли у тебя дома оружие, и я скажу, к какой партии ты принадлежишь. Казалось бы, сие из колоды «в огороде бузина, а в Киеве дядька», ан нет, статистика убедительно спрягает огнестрельную бузину с партбилетом дядьки. Итак поехали. Ходорковскому и Лебедеву смягчили приговор Суд все же удовлетворил жалобы защиты Ходорковского и Лебедева, а также согласился с прокурором, который просил снизить срок по делу ЮКОСа в связи с новым законодательством, и смягчил приговор на два года. Посадки к Новому году Первым в списке арестованных после прихода коалиции «Грузинская мечта» к власти в Грузии стал экс-министр внутренних дел Бачо Ахалая, которого прокуратура обвинила в превышении должностных полномочий. Развозжаева незаконно этапировали в Ангарск В среду «МК» писал о том, что Леонида Развозжаева, обвиняемого по делу «Анатомии протеста-2», могут этапировать в Ангарск по делу о краже шапок 15-летней давности. Через своего адвоката Дмитрия Аграновского он передал заявление о том, что даст признательные показания, чтобы избежать поездки. Ходорковский и Лебедев могут выйти на два года раньше На заседании суда в четверг гособвинитель попросил суд снизить срок фигурантам дела ЮКОСа. Прокурор считает, что приговор был законным, но смягчение законодательства должно повлечь за собой смягчение наказания. Владимир Путин отвечает на вопросы журналистов (онлайн-трансляция) Президент РФ Владимир Путин в четверг впервые после переизбрания на третий срок проводит большую пресс-конференцию для более чем тысячи российских и иностранных журналистов. Мероприятие проходит в необычном для главы государства месте. Российским девушкам пришлют повестки в армию Депутаты Госдумы РФ озаботились проблемами патриотично настроенных молодых россиянок — они предложили призывать их в армию наравне с юношами. С некоторыми, впрочем, оговорками.