 ЛДПР против мигалок для чиновников Отношение к дорогим иномаркам с сиреной на крыше у народа, мягко говоря, неоднозначное. Но недовольство недовольством, а закон законом — по правилам дорожного движения водитель обязан уступить дорогу автомобилю с проблесковым маячком. Депутаты из ЛДПР решили избавить автовладельцев от такой обязанности. «Если они до выборов подождать не могут, что же будет после?» Примерно десяток химчан во главе с Евгенией Чириковой ворвались на одну из проблемных строек города на территории бывшей станции юннатов: горожане недовольны тем, что застраивается берег Канала имени Москвы и бывший сад. Лейтенант Сафаров как пешка в большой игре В парламент Армении внесен законопроект «О признании Нагорно-Карабахской Республики». В случае признания независимости Карабаха Ереваном переговоры с Азербайджаном, в которых Россия выступает посредником, будут прекращены. А за этим, не исключено, последует и новая армяно-азербайджанская война. Правила рыбалки еще «не созрели» Дмитрий Медведев 7 сентября вплотную занялся нормативной базой «большой рыбалки» в России. В парламенте хотят запретить любовь и секс Глава Комитета по труду и социальной политике, единоросс Андрей Исаев таки внес в Госдуму законопроект, запрещающий родственникам и свойственникам заседать в парламенте. И поставил семью лидера своей фракции перед сложным выбором: отец Андрея Воробьева Юрий — сенатор... Путин: «Ну, знаете, я не священник!» Владимир Путин в качестве хозяина саммита АТЭС выступил перед бизнесменами Азиатско-Тихоокеанского региона. Он обещал собеседникам «подавить инфляцию», «укрупнить банки» и накормить всех желающих российским зерном. Впечатлительные китайцы в ответ предложили создать валютный аналог Евросоюза. С экспедицией на Курилах связи нет Сегодня должен закончиться трехдневный поход по безымянным островам Тихого океана. Три дня назад на теплоходе «Игорь Фахарутдинов» к ним отправились ученые, чиновники, журналисты. Только губернатор остался в Южно-Сахалинске. Цель экспедиции: дать имена последним Курильским островам, которых больше двухсот. «Четверка с плюсом» за первый срок В четверг, 6 сентября, в Шарлотте, столице Северной Каролины, завершился съезд демократической партии США. Его финалом было принятие Бараком Обамой номинации в президенты. Речь Обамы была обращена в будущее страны, и ее доминантой была надежда. Надежда на народ... И на победу.