 Интервью с ее величеством Ее величество королева Елизавета II в эти дни справляет свой бриллиантовый юбилей — 60 лет на троне. Единственным советским журналистом, которому удалось взять у нее интервью, оказался ваш покорный слуга. Вот как это было. Египту пророчат новую революцию В Египте снова неспокойно: манифестации, драки и погромы. Некоторые даже заговорили о том, что «арабская весна» возвращается. Причина одна: приговор, вынесенный в субботу экс-президенту Хосни Мубараку. Чересчур мягкий, по мнению многих египтян, искренне надеявшихся, что свергнутого главу государства повесят. Почему Удальцов не Махатма Ганди Некий англоязычный остроумец Джон Квинтон как-то заявил: «Политики — это люди, которые при виде света в конце туннеля идут и покупают еще больше туннеля». Честно признаюсь: я не вижу света в конце туннеля системного российского политического кризиса. Но что за прелесть эти наши политики! Они выходят и покупают «еще больше туннеля» просто так — ради любви к искусству. Сергей Удальцов не хочет агитировать жителей Москвы-реки 12 июня протестующие собирались отметить шествием по Тверской улице и митингом на Боровицкой площади. Однако мэрия снова не одобрила лихие планы оппозиционеров и попыталась отодвинуть мероприятие подальше от главных улиц столицы — на Фрунзенскую набережную. Асад свалил вину за будущую войну на Запад Башар Асад впервые за последнее время выступил перед депутатами. Он сделал заявление о том, что Сирия находится в шаге от реальной войны. При этом в развязывании войны он обвинил террористов и Запад. Асад отмел все обвинения в кровавой расправе в Хуле и предрек большие жертвы  в борьбе сирийцев за независимость. В это же время МИД РФ раскритиковал резолюцию Совета по правам человека при ООН, которая может стать предлогом для "запуска" силового сценария в Сирии.