 Отставка Сердюкова подняла рейтинг Путина Дело «Оборонсервиса» стало самым громким среди коррупционных историй в современной России. К такому выводу пришли специалисты ВЦИОМ в результате опроса , который проводился 17-18 ноября в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. Дело дошло до Скуратова История о подлоге с кредитом ВТБ на покупку молочных активов «Нутритек» на сумму более двухсот миллионов долларов набирает свои обороты. Легализация террора Перемирие, заключенное между армией «Хамас» и ЦАХАЛ, вероятно, войдет в историю Ближнего Востока как «восьмидневная ракетная война», которая может стать прообразом войн будущего. Впервые в смертельной схватке сошлись не солдаты и танки, а ракетные технологии и хакеры. Инвалидам помогут войти во власть Работодатели по-прежнему неохотно берут на работу людей с ограничениями по здоровью, убедился Дмитрий Медведев. Трудоустроиться удается лишь пятой части из них. На эту и другие проблемы премьеру пожаловались выпускники московского вуза, где обучаются в основном инвалиды. Министр и тёлки Г-н президент, не знаю с чего начать. Сперва порадовать вас сообщением, что вы можете творить чудеса? Или рассказать сперва о наивных девушках, которые бурно обсуждают некоторые аспекты увольнения Сердюкова (б. министра обороны)? Давайте радость и чудеса оставим на сладкое, а начнём с девушек. Без цветовой дифференциации штанов нет будущего? Что делать? Ответ на этот вопрос не имеет никакого отношения к вопросу о цвете номеров. Необходимо менять Кодекс об административных правонарушениях, потому что механизмы и критерии привлечения к административной ответственности безнадежно устарели, как и само административное судопроизводство. День борьбы с коррупцией 15 ноября 2012 года палата представителей Конгресса США приняла закон Магнитского, несущий большую опасность нашим родным коррупционерам, врагам свободы и демократии. А на следующей неделе — возможно, уже 26 ноября — этот закон вроде как должен быть одобрен Сенатом, верхней палатой американского парламента. Чиновникам хотят прибавить зелененьких Единоросс Александр Васильев предлагает заменить белые номера на служебных автомобилях на зеленые: он считает, что это позволит обществу лучше контролировать чиновников. Коллеги по депутатскому корпусу встретили идею без особого восторга. Надежда Толоконникова не писатель? В интернет-магазинах появилась книга «Pussy Riot. Что это было?». Книга об истории женщин, исполнивших в храме скандальную акцию и получивших за это два года колонии вполне ожидаема. Не делайте из Шойгу Сердюкова Военные действующие отставку Сердюкова отпраздновали и занялись работой. Потому что у них есть реальное дело и они связывают с новым министром надежды на то, что теперь решения будут приниматься продуманно и все наладится. И надежды эти обоснованны — все ключевые направления предыдущей реформы, вызывавшие протест, уже заморожены. Кремль рассказал про увеличение срока службы В высшем руководстве России не замедлили отреагировать на скандальное предложение Владимира Комоедова об увеличении срока службы по призыву в полтора раз. Источник в Кремле рассказал журналистам о реальных планах по этому поводу. Мир в Газе будет недолгим? Несмотря на то, что Израиль и “Хамас” формально заключили перемирие, обе стороны продолжают действовать согласно древнеримскому принципу Si vis pacem, para bellum (Хочешь мира — готовься к войне). Всплыли подбробности похорон Усамы Пентагон рассекретил электронную переписку, в которой приводятся новые сведения о том, как был похоронен Усама бен Ладен, убитый в мае 2011 года на окраине пакистанского города Абботабад в ходе операции военно-морского спецназа США. Ракетный дождь кончился: что потом? Более недели над Газой, Иерусалимом и Тель-Авивом лил кровавый ракетный дождь. Он унес жизни около 150 человек в основном палестинцев. Наконец, поздно вечером в среду 21 ноября, кровавый дождь прекратился. Госдума объявила войну Совету Федерации Депутат Госдумы Олег Михеев направил спикеру Совета Федерации Валентине Матвиенко письмо с просьбой проверить, занимается ли сенатор Дмитрий Ананьев предпринимательской деятельностью. Михеев надеется, что по итогом проверки Ананьев лишится сенаторского кресла. В то же время председатель Госдумы Сергей Нарышкин получил письмо от МВД с просьбой обеспечить явку на допрос по делу о мошенничестве самого Михеева. В мошенничестве его обвиняют с подачи Ананьева. Боец кибер-войны Помимо палестино-израильской бойни в реальной жизни, боевые действия разворачивались и на виртуальных просторах. Как и на обычной войне, здесь была своя армия и своя гуманитарная помощь. Как пишет The Daily Beast, тинейджер из Египта разработал план, как помочь жителям сектора Газа остаться онлайн, даже если Израиль вдруг отключит интернет. Призывное рабство продлят из-за демографической ямы? Депутаты Госдумы РФ внезапно озаботились численностью и эффективностью подготовки молодых людей, проходящих службу по призыву. Они намерены оказать давление на Сергея Шойгу, чтобы увеличить нынешний срок службы в полтора раза.