 Ирак не срывал сделку с Россией? Иракское правительство заявило, что разрывает контракт с Россией о поставке российского оружия более, чем на 4 миллиарда рублей из-за коррупции. Якобы, иракская сторона создает комиссию, которая перезаключит договор. Однако позже Минобороны страны заявило, что никакого срыва сделки не произошло – контракт выполняется по плану. США не выдадут Бута России Американский Минюст отказал России в выдаче осужденного на 25 лет россиянина Виктора Бута в связи с тяжестью совершенного преступления. Апелляция может быть подана лишь через два года.