 Слухи о роспуске «Наших» не подтвердились «Газета.ru» со ссылкой на источники, близкие к Росмолодёжи, сообщила о том, что движение «Наши» в прежнем своём виде существовать больше, возможно, не будет. «МК» решил прояснить ситуацию, и связался с федеральным комиссаром организации, Марией Кислицыной. Представители оппозиции штурмуют города Успех независимого кандидата Евгения Урлашова, ставшего при поддержке КПРФ, Яблока и «Справедливой России» мэром Ярославля, вдохновил представителей оппозиции на завоевание других российских городов. Картошка  с подтекстом Решено. Единый день голосования на выборах в региональные и муниципальные органы власти будет теперь единственным в году. Зал Думы почистили от флажков Зал заседаний Госдумы освобождается от наглядной партийной агитации — такое решение принял Комитет по регламенту и организации работы. Жилье для капитанской дочки 6 апреля Владимир Путин осмотрел новый жилой комплекс для военнослужащих в городе Энгельсе (Саратовская область) и по итогам провел совещание по обеспечению жильем военных в масштабах страны. Но перед тем — надо думать, для вдохновения — завернул в Саратовский ТЮЗ, где давали «Капитанскую дочку». Туарегистрация На карте мира появилось новое государство — правда, из числа тех, которые именуют самопровозглашенными и непризнанными. Племена туарегов провозгласили создание на северо-западе Африки суверенного Азавада.