 Кадыров покупает золотой стол? Шикарной позолоченной (!) мебелью обзаведется вскоре Управление делами главы и правительства Чечни. Руководство северокавказской республики выложило тендер на поставку 23 предметов интерьера: столов, стульев и т. д. За все это чеченцы готовы заплатить более 10,5 млн рублей. Финансировать покупку будет бюджет республики, которая в свою очередь получает деньги у России. «Нет сегодня честной оппозиции!» Военный летчик, генерал-майор, пленник афганских моджахедов, Герой Советского Союза, единственный в истории вице-президент России, участник государственного переворота и узник «Лефортово», который, выйдя из тюрьмы, триумфально выиграл губернаторские выборы... Все это один и тот же человек — Александр Владимирович Руцкой. Ливийская трагедия перекинулась на выборы Человечество ходит по минному полю. Видео с антиисламским душком спровоцировало нападения на американские диппредставительства в Ливии и Египте. В ливийском Бенгази террористы атаковали здание американского консульства, в результате чего был убит посол США Кристофер Стивенс. Медведев оценил проблемы инвалидов в 46 млрд рублей Успехи наших паралимпийцев в Лондоне привлекли внимание чиновников к проблемам 13 млн российских инвалидов. «Если посмотреть на результаты нашей сборной, то получается, что у инвалидов есть в нашей стране все условия для активной жизни. Это не так», — сообщил Дмитрий Медведев на заседании кабмина. Госдума голосует за грязное белье В четверг Госдума голосами единороссов и примкнувших к ним членов фракции ЛДПР намерена девальвировать депутатские мандаты в принципе, отобрав оный у справоросса Геннадия Гудкова — на, мягко говоря, мутных и неубедительных основаниях. Морально-нравственную атмосферу в нижней палате парламента это не улучшит. Т.н. «очищение рядов» обернулось взаимными обидами и испорченными навсегда личными отношениями. Маша Гессен говорила Путину, что согласна вернуться на пост главреда «Вокруг света» Владимир Путин действительно встречался с оппозиционной журналисткой Машей Гессен и предлагал ей вновь стать главным редактором журнала «Вокруг света», подтвердил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По его словам, встреча состоялась 11 сентября и длилась 20 минут. Охлобыстин задвинул политсовет «Правого дела» Партия «Правое дело» и без того несчастливая, а 13-е число для нее вообще катастрофа. Тем не менее, именно на 13 сентября решили назначить расширенное заседание федерального политсовета, который впервые должен был провести новый председатель высшего партийного совета Иван Охлобыстин. То, что Иван не пришел, никого особенно не удивило. Путин — Навальный — Кадыров Сейчас, когда вы читаете эти строки, Государственная дума уже, возможно, отобрала у активного оппозиционера, члена фракции " Справедливая Россия", полковника ФСБ Геннадия Владимировича Гудкова честно заработанный им на выборах-2011 депутатский мандат. Гудкова “раскулачат” в пятницу Неоднозначная история с бизнес-активами депутата-эсера Геннадия Гудкова вышла на финишную прямую — уже в пятницу станет известно, лишится ли он своего места в Госдуме. ЕР нашла бизнес у какого-то Миронова Битва компроматов, развернувшаяся вокруг “золотых кренделей” в Госдуме получила неожиданное продолжение — единороссы обвинили в обладании бизнесом лидера эсеров Миронова. А вместе с ним еще 40 его однофамильцев и тезок. Америка готова отомстить за убитого посла США направили два военных корабля к побережью Ливии, сообщает телеканал Fox News со ссылкой на свои источники в Пентагоне. Их команды готовы выполнить любой приказ