 «Анатомия протеста-2» внесла смятение в ряды оппозиции В пятницу вечером телеканал НТВ снова препарировал российское протестное движение в фильме «Анатомия протеста-2». В роли «внутреннего органа», который журналисты-потрошители продемонстрировали телеаудитории, выступил координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов. Охлобыстин ушел с поста главы совета "Правого дела" Священный Синод дал пояснения по поводу участия священнослужителей в выборах в органы власти: священникам запрещается баллотироваться в депутаты. В связи с этим известный актер, в прошлом священник Иван Охлобыстин покинул партию "Правое дело". Хотят ли в Турции войны Военные действия в отношении сирийцев теперь будут решаться в одностороннем порядке. Санкции на «вооруженный» ответ выдал парламент Турции после того, как в результате «случайного» попадания сирийской артиллерии по турецкому уезду Акчакал погибли пять мирных жителей. Отменят ли «нулевое промилле»? «За семь дней задержали 1300 пьяных водителей — это безумие какое-то!» — так эмоционально начал 5 октября Дмитрий Медведев совещание в «Горках», посвященное повышению безопасности дорожного движения. Наши военные в Таджикистане получили иммунитет Встреча в Душанбе двух президентов, Эмомали Рахмона и Владимира Путина, прошла под знаком не только обсуждения тонкостей размещения 201-й военной российской базы и вопросов миграции, но и юбилеев глав двух государств. Церковь рвется к власти Священный Синод РПЦ разрешил священникам участвовать в выборах в органы государственной власти. Это произошло в четверг на первом заседании сессии, которая открылась в патриаршей резиденции в Свято-Даниловом монастыре. Теперь Иван Охлобыстин, возглавивший высший совет «Правого дела», может вести свою партию на единый день голосования 14 октября без страха и упрека. Задержанный в США разведчик оказался сослуживцем Путина Американские следователи установили, что фигурант громкого шпионского скандала Александр Фишенко в 80-е годы служил в разведке в Берлине. В это же время под прикрытием в Германии служил и сотрудник КГБ Владимир Путин. Были ли Путин и Фишенко знакомы лично достоверно неизвестно. Оппозиция вскроет “патологоанатомов протеста” Активисты непарламентской оппозиции дадут жесткий и неприятный ответ создателям скандального фильма "Анатомия протеста", если вторая его часть, выходящая в пятницу, будет представлять собой “черный пиар”. Если угроза будет выполнена, “патологоанатомам” грозят серьезные карьерные трудности. Батюшек пустили на выборы Священный Синод Русской православной церкви разрешил священникам принимать участие в выборах в органы государственной власти, но только в том случае, чтобы противостоять партиям, стремящимся использовать власть для борьбы с РПЦ, сообщил глава Синодального информационного отдела Владимир Легойда. Исполнение желаний Путина проконтролирует гимнастка Хоркина Известная российская гимнастка и телеведущая Светлана Хоркина получила должность референта в Контрольном управлении президента РФ. В новой должности она будет помогать следить за исполнением поручений, данных Владимиром Путиным.