 ВТО вам не страшилка 6 июня в Горках премьер Дмитрий Медведев обсуждал с экспертами Открытого правительства вступление страны во Всемирную торговую организацию. Почему церковь не прощает Pussi Riot? В ближайшее время в свет выходит книга об информационной кампании против Русской православной церкви, развернувшейся весной этого года. Автор — бывший глава патриаршей пресс-службы протоиерей Владимир Вигилянский. «Такого позора и унижения наша семья не переживала никогда» Светский обозреватель Божена Рынска опубликовала в своем сетевом дневнике письмо отца Павла Эльяшевича — активиста «Наших», который написал в петербургскую прокуратуру о том, что она в блоге призывала «избивать и калечить» сотрудников полиции. Людмила Нарусова: «Нельзя принимать федеральный закон только ради одного дня — 12 июня» Перед тем, как Совет Федерации одобрил закон об ужесточении наказаний за нарушения на митингах, Людмила Нарусова сказала: «Подобное поспешное принятие закона без обсуждения превращает Совет Федерации в штамповщика законов», и покинула заседание. Почему она так поступила? Об этом разговор с корреспондентом «МК». Вторжение в Сирию не за горами Международное сообщество вскоре может рассмотреть в СБ ООН резолюцию, в которой будет содержаться санкция на применение силы в Сирии, заявил в среду министр финансов США Тимоти Гайтнер. Путин привез из Китая 3 млрд. для Северного Кавказа Владимир Путин, продолжающий визит в Поднебесную, нашел в Пекине поддержку в споре с Западом по Сирии. «Россия и Китай выступают против внешнего силового вмешательства в Сирии и навязывания линии на смену режима в этой стране», — об этом говорится в совместном заявлении Владимира Путина и Ху Цзиньтао. Быстрый,  но мертвый Поспешишь — людей насмешишь. Похоже, в нашем парламенте начисто забыли эту пословицу. А зря. Иногда манера принятия законов ничуть не менее важна, чем их содержание. Марш без права 12 июня, если президент Путин подпишет принятый парламентом законопроект об ужесточении санкций за нарушения на уличных акциях, «Марш миллионов» в Москве пройдет уже «с корреляцией» к новым правилам. Нарушителям будут грозить штрафы до миллиона рублей. Американцы достали «второй номер» Поступившие во вторник сообщения о ликвидации одного из вождей «Аль-Каиды», Абу Яхьи аль-Либи, получили подтверждение. По данным представителей США, человек № 2 в террористической сети был убит в результате удара беспилотника в зоне племен на северо-западе Пакистана. Сенаторы изобрели новое слово «пусси-райтщики» и приняли закон против них, не читая Совет Федерации одобрил закон об ужесточении наказаний за нарушения на митингах. Накануне Госдума обсуждала его 11 часов, внесла 300 поправок и приняла в 23.50. Таким образом, для того, чтобы детально изучить документ, у сенаторов оставалась всего одна ночь. Навальный: акции 12 июня состоятся в любом случае Известный российский оппозиционер и борец с коррупцией Алексей Навальный не замедлил отреагировать на принятие репрессивного закона о митингах в госдуме и Совфеде. Он поглумился над процедурой одобрение законопроекта, сообщил о единстве в стане оппозиции и рассказал про 12 июня. Совфед не послушал Ксюшину маму Совет Федерации отказался в среду снять с обсуждения закон об ужесточении санкций за нарушения на митингах, несмотря на эмоциональное выступление вдовы Анатолия Собчака сенатора Людмилы Нарусовой. Репрессивный законопроект приняли практически единогласно. Неспящие в Госдуме пропихнули скандальный закон о митингах Несмотря на ожесточенное сопротивление оппозиции, Госдума РФ во вторник ближе к полуночи во втором и третьем чтении приняла закон о повышении штрафов за нарушения на митингах. Рекордное по продолжительности рассмотрение законопроекта было спровоцировано фракцией эсеров, которые объявили так называемую "итальянскую забастовку", внеся более трех сотен поправок с тем, чтобы потом выносить каждую на отдельное голосование.