 «Эта дорога ведет от народа» У российской власти наконец нашлась управа на восставший креативный класс. И для этого кремлевским стратегам даже не пришлось делать ничего особенного. «Передовая интеллигенция» сама вырыла себе глубокую яму и сама туда спрыгнула. Путин проводил паралимпийцев На смену олимпийской сборной на соревнования в Лондон отправляется паралимпийская российская команда. В понедельник в Кремле президент Владимир Путин проводил наших спортсменов в столицу Великобритании (такая встреча прошла впервые — ранее ВВП лишь поздравлял победителей с наградами). Жену партбосса приговорили к смерти В понедельник в Китае приговорили к смертной казни женщину, признавшуюся в убийстве британского гражданина Нила Хейвуда. Вряд ли это событие стало бы одной из главных мировых новостей, если бы осужденная, которую зовут Гу Кайлай, не была женой еще недавно одного из самых влиятельных китайских политиков Бо Силая, претендовавшего на место в высшем руководстве страны. Ткачев рассказал о “невыстреливающем яйце” Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, о возможной отставке которого заговорили в последнее время, дал откровенное интервью, ответив на многие упреки, предъявляемые ему критиками. Свобода короче, чем несвобода Что, собственно, произошло в августе 1991 года?
В те дни партийный аппарат и госбезопасность утратили контроль над обществом. Сколько десятилетий система казалась непоколебимой, несокрушимой, всемогущей! Но она пребывала таковой только до того момента, пока оставалась цельной. Стоило изъять всего один элемент — насилие, — как все рухнуло. Люди утратили страх перед начальством. На короткий исторический момент исчезла ничем не ограниченная власть, которая распоряжалась каждым нашим шагом. Словно слетела низкая, давящая крыша и открылось небо. Навальный: "Я был бы зол, если бы моя дочь приняла участие в акции Pussy Riot" Один из лидеров российского оппозиционного движения Алексей Навальный дал интервью журналистам Der Spiegel сразу после вынесения приговора участницам Pussy Riot. Он осудил акцию в ХХС, но считает процесс над девушками проявлением мести. По его мнению, Путин пытается столкнуть патриарха и оппозицию, выводя себя из-под удара. Также Навальный объяснил свою позицию по национальному вопросу и призвал продолжать протесты. Чуров отыскал 700 тысяч пропавших избирателей Глава ЦИК России Владимир Чуров объяснил внезапное уменьшение на 700 тысяч числа граждан России, которые имеют право участвовать в выборах. По его словам, все дело в смене времен года. Чирикова пообещала Химкам метро и лес Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова, которая накануне заявила о намерении бороться за кресло мэра подмосковных Химок, озвучила свою предвыборную программу. Несмотря на популярность, оппозиционерке будет нелегко тягаться с кандидатами власти и коллегами от оппозиции.