 Русскому как государственному на Украине — быть! Двухчасовая дискуссия видных представителей украинской интеллигенции с Виктором Януковичем не принесла поборникам «дэржавнойи мовы» ожидаемых дивидендов. Президент Украины достаточно твёрдо повторил свой прежний тезис: ныне действующий «языковый закон», принятый Верховным Советом Украинской ССР еще в 1989 году, необходимо усовершенствовать с учетом сложившихся реалий. Ромни допустил оплошность Находясь на днях в Лондоне на открытии Олимпийских игр, республиканский кандидат в президенты США Митт Ромни не преминул лягнуть своего конкурента Барака Обаму (хотя по традиции не принято критиковать президента, когда находишься за пределами Америки). Как иронически замечали газеты по обе стороны океана, Ромни поступил бы куда мудрее, если бы поручил лягнуть Обаму своей лошади, принимавшей участие в Лондонской Олимпиаде. Братва поехала. ВИДЕО Свежие новости от нашего руководства: когда Медведев в начале июля был на Камчатке, автомобиль из его кортежа по ходу дела протаранил машину местной жительницы, дисциплинированно стоявшую на обочине. Ее машине нанесен значительный ущерб. Камчатская ГИБДД тем временем делает вид, что не знает, какой кортеж устроил аварию — Медведева или не Медведева? Турецкие военные вошли в сирийский город Более ста турецких военных при поддержке бронетехники и вертолетов пересекли границу с Сирией, сообщил иранский спутниковый телеканал Press-TV. Турки вошли в город Джераблос, расположенный в населенном курдами регионе. Медведев: «Нам нужен свой региональный самолет» Продолжая эксплуатировать устаревшие российские самолеты, Россия создала льготный режим закупок для иностранных летательных средств. Однако так вечно продолжаться не может, - провозгласил Дмитрий Медведев на совещании по развитию малой авиации в Новосибирске. Минпромторг же предложил особо не мудрить, вставить в «кукурузник» Ан-2 американский движок — и региональный самолет готов. Медведев оправдал нашу олимпийскую сборную Спецпоезд Дмитрия Медведева, преодолев 1732 км, прибыл в конечный пункт железнодорожного вояжа по Сибири — Новосибирск. Здесь премьер, что называется, развернулся: научился «смотреть» сквозь стены, объявил о реформе РАН и выступил с яркой речью в поддержку нашей сборной на Олимпиаде в Лондоне. Путин ответил через "МК" на письмо Макаревича 6 августа на сайте «МК» было опубликовано открытое письмо Андрея Макаревича Владимиру Путину. В нем музыкант рассказывал о гигантских откатах, которые могут привести страну к катастрофе. Письмо буквально потрясло информационное пространство. «Ваши слова обращены в никуда» — Дорогой Андрей Вадимович!

Вы очень хорошо начали Ваше открытое письмо Путину. Вы попытались рассказать правду о том, что творится в стране. Но Вы плохо это письмо закончили. «Макаревич пожаловался Цеповязу на Цапков» Известный блогер и борец с коррупцией прокомментировал «МК» письмо рок-музыканта президенту, опубликованное на нашем сайте. Кадыров назвал организаторов теракта в столице ЧР Лидеры бандподполья братья Муслим и Хусейн Гакаевы, возможно, являются организаторами прогремевшего в понедельник взрыва в Грозном, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров. "Наши" хотят оставить "Аэрофлот" без Навального Движение "Наши" обнародовало заявление, в котором говорится о том, что против Навального подано заявление в суды с требованием лишить его статуса члена совета директоров "Аэрофлота". В движении считают, что адвокат должен работать только в адвокатских структурах.