 Мир-труд-пиво-Путин и Медведев Колоссальное шествие состоялось в Москве 1 мая под флагами «Единой России» и профсоюзных организаций. К участникам демонстрации на Манежной площади присоединились Владимир Путин и Дмитрий Медведев. Позже члены тандема переместились в пивной бар на Арбате, где продолжили первомайские торжества. Как старлей главкома уволил С прошлой пятницы представители СМИ дружно пытаются разгадать загадку президента: почему вдруг он отправил в отставку главкома ВВС Александра Зелина, не дав ему дослужить положенный год и даже не назначив его преемника? «Визит российского президента должен состояться» Спокойное течение внутриполитической жизни в Израиле подошло к концу. Предчувствуя повторение массовых акций протеста студентов, лидеры крупнейших партий решили в ближайшее время объявить о роспуске парламента и провести внеочередные выборы. Где выход из моральных тупиков? Минувший цикл избирательных кампаний дал много пищи для размышлений. Причем не только по поводу электоральных процентов и политических раскладов. Весьма важно оценить и то, как выборы повлияли на морально-политическое состояние страны. Поруганная часть России У власти появилась новая игрушка — корпорация по развитию Сибири и Дальнего Востока. Конечно, государственная. Разумеется, частично выведенная из-под федеральных законов. Само собой, требующая бюджетных денег. Возглавляемая одним из виднейших единороcсов. Правительство показывает: оно озаботилось развитием территории, которой, как говаривал Ломоносов, «богатство России прирастать будет». «Кошельки» Лукашенко На днях Александр Лукашенко заявил, что готовит масштабную амнистию. В числе помилованных могут оказаться и оставшиеся 13 политзаключенных. Значит ли это, что глава Белоруссии внял увещеваниям Европы и решил пойти на уступки? Первомайское шествие возглавили Медведев и Путин Главными лицами «трудовой» акции стали лидеры государства: действующий президент Дмитрий Медведев и будущий глава государства Владимир Путин. А после мероприятия оба пошли в пивную... Александр Тимошенко: "Ее жизнь может оборваться в любой момент" Муж бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко Александр опубликовал обращение к супруге с просьбой прекратить голодовку. Дочь Тимошенко, в свою очередь, рассказала, что здоровье матери ухудшилось.