 Михаил Федотов — «МК»: «Я пока не представляю, как работать с таким большим СПЧ» Не успели отгреметь срасти с отбором трети президентского Совета по правам человека по новой схеме (с выходом из состава СПЧ известных правозащитников и голодовками не попавших в список новичков), как Совет поджидают новые перемены. При представлении списка кандидатов в президентские правозащитники 1 ноября Владимир Путин предложил в принципе увеличить состав совета до 55-60 человек. Часть членов Совета сразу после встречи собралась на экстренное совещание — разбираться, что делать с президентской идеей. Вадим Клювгант: «После решения по Лебедеву должны скостить срок и Ходорковскому» На 3 года уменьшил срок содержания под стражей Платона Лебедева Вельский районный суд Архангельской области. Причиной тому — изменение статьи Уголовного кодекса, по которой он признан виновным. А вот подобную просьбу в отношении Ходорковского суд пока даже не рассматривал. Государственное идиотство или идиотское государство? В советские времена у нас было плановое государственное хозяйство. Все планировалось сверху на пять лет вперед, и в соответствии с этими планами колхозы получали немыслимое количество пестицидов для уничтожения сорняков и паразитов. Краснодарский край, во всяком случае, этими пестицидами завален был по уши, хотя в дело шла лишь небольшая часть, поскольку паразиты вообще-то очень быстро привыкают к яду. Геннадий Гудков: «Мне уже предложили по-тихому вернуться в Госдуму» После того, как генпрокуратура признала, что Геннадий Гудков не совершал никаких уголовных преступлений, «Единая Россия» попала в двусмысленное положение. А самому Гудкову уже предложили без лишнего шума вернуться в Госдуму. Но без шума он не хочет, о чем и рассказал «МК». Сердюков раскрыл все карты После проходившей в Париже десятой ежегодной франко-российской встречи в формате 2+2 Анатолий Сердюков в неформальной обстановке на борту самолета дал свои комментарии по самым противоречивым темам, касающимся текущего перевооружения и реформирования ВС. Гудкова судить не будут Генпрокуратура официально признала факт, от публичного признания которого стыдливо уклонялся Следственный комитет: доследственная проверка в отношении Геннадия Гудкова закончилась ничем. Уголовных дел в отношении бывшего депутата заведено не было — нет оснований. Но мандат это ему не вернет. «Сырой» сухой закон Правительство Якутии подготовило законопроект под коротким, но емким названием — «О трезвости». Если местный парламент (Государственное собрание) проголосует «за», то в крупнейшем по территории российском регионе (более 3 млн кв. км) будет введен настоящий «сухой закон». Дед Мороз отменяется Кремль отказался от традиционного общения Владимира Путина с народом, и этот факт серьезней, чем кажется. Конечно, чтобы народ, не дай бог, не подумал, что Путин в нем разочаровался, администрация тут же предложила две версии — выбирай на вкус! Стойкий солдат Путина Вот уже шестой год личность министра обороны России Анатолия Сердюкова находится в центре внимания СМИ и общественности. Пожалуй, ни один член нынешнего правительства не вызывает такого шквала противоречивых мнений и оценок, как глава военного ведомства. Прокурор смягчил приговор Платону Лебедеву Гособвинитель согласился смягчить приговор Платону Лебедеву по просьбе защиты осужденного. Адвокат просил снизить срок до фактически отбытого, но прокурор посчитал, что сокращения срока на год и девять месяцев вполне достаточно. Таким образом, Платон Лебедев может выйти из тюрьмы уже через два года. Гудкова выгнали из Думы просто так Ситуация вокруг лишения Геннадия Гудкова депутатских полномочий грозит стать предельно абсурдной. Генпрокуратура РФ, с подачи которой эсера выставили из Госдумы, официально признала, что ему нечего предъявить. Сердюкова ждет допрос Причём, по данным "Ъ", случится это совсем скоро. Речь идёт о расследовании дела о реализации принадлежащих Минобороны объектов недвижимости, земельных участков и акций предприятий по заведомо заниженным ценам. В болезни Путина виноваты стерхи? Сразу два источника, близкие к Кремлю, считают, что причиной переноса нескольких зарубежных визитов и поездок главы РФ стала старая травма, обострившаяся после его сентябрьского полета со стерхами на мотодельтаплане перед саммитом стран АТЭС.