 Путин не стал членом турецкой «семьи» Долгожданный (спустя два месяца после запланированного) визит Владимира Путина в Стамбул вызвал бурю эмоций в местной прессе. На турецком (и даже в спецвыпусках на русском) языке Россию называли «частью нашей семьи, нашими детьми, нашими коллегами», а приезд Путина сравнивали с «приездом сразу десятков тысяч» россиян. Человек не туда «Мы с мужиками выйдем и отстоим свою стабильность», — год назад Владимиру Путину бил челом от лица трудового народа нижнетагильский рабочий Игорь Холманских. C тех пор карьера безвестного заводского труженика пошла в рост. Путин прервал «затворничество» После двухмесячного «затворничества» в Ново-Огареве Владимир Путин прилетел в понедельник с визитом в Стамбул (где его, впрочем, ожидали еще в октябре). С самой обычной программой, которая полагается при таких визитах: встречи, участие в переговорах на высшем уровне, подписание документов… «В подмосковных селах не знают ни Гудкова, ни Навального, там думают, что губернатор все еще Громов» Геннадий Гудков — самый подходящий кандидат на губернаторские выборы в Подмосковье от оппозиции: не слишком революционен, известен, успешно избирался в Госдуму, плюс похож на привычного начальника, за которого обычно и голосует нетребовательный избиратель. И все же шансы Гудкова стать губернатором стремятся к нулю, объяснили «МК» политологи. Зюганов стал кандидатом в депутаты Отечественные коммунисты подготовили Центризбиркому сюрприз к годовщине парламентских выборов 2011 года. Юристы КПРФ подают в Верховный суд иск с требованием признать итоги голосования недействительными и отменить результаты выборов — а это означает роспуск Госдумы. У России — свой, особый Бут В середине ноября министерство юстиции США приняло решение отказать России в экстрадиции в нашу страну Виктора Бута — человека, получившего 25 лет тюрьмы по обвинению в торговле оружием и алмазами, а также в попытке покушения на жизнь американских граждан. Российские власти отнеслись к этому вердикту с нескрываемым возмущением. Конституция может дорого обойтись Египту Разорвать отношения с Египтом предложил Евросоюзу глава Европарламента Мартин Шульц. Причина — та же, что и у выступлений в Каире. Речь идёт о чрезмерных полномочиях, которыми наделил себя президент Египта Мохаммед Мурси и несбалансированном характере новой Конституции, референдум по вопросу принятия которой пройдёт 15 декабря. Геннадий Гудков: «Я не борюсь за место под солнцем, мне нужна другая Россия» Бывший депутат Госдумы Геннадий Гудков может стать единым кандидатом от оппозиции на выборах губернатора Московской области. Он победил в интернет-голосовании, опередив Алексея Навального, Сергея Митрохина, Владимира Рыжкова и других известных политиков. «Уволился — на принудительные работы!» Александр Лукашенко на днях выдал такую инициативу, от которой даже привычные к начальским чудачествам белорусы выпали в осадок. Белорусский лидер решил запретить работникам предприятий... увольняться. Сеул готовит миру баллистический сюрприз Несмотря на поток возражений со всего мира Северная Корея продолжает подготовку к запуску ракеты с космодрома "Сохэ". Эксперты опасаются, что КНДР может провести испытания средств доставки своего ядерного оружия под предлогом мирного освоения космоса. Кремль разрешил сажать высокопоставленных коррупционеров Лавинобразный рост числа громких разоблачений среди высокопоставленных российских чиновников отнюдь не случаен. Правоохранители получили из Кремля четкий сигнал: ”можно трогать”.