 Штрафы за митинги: безнадежный марафон в Госдуме После обеденного перерыва во вторник, 5 июня, депутаты Госдумы продолжили работу над законопроектом о штрафах за нарушения на митингах. Безнадежное дело обсуждения более чем 300 поправок (против большинства не попрешь, но время затянуть можно) справороссы и коммунисты превратили в политический фарс. Таких спектаклей давно не видело здание на Охотном ряду. Единороссы удари лись об «откос» Уклонистам, вполне возможно, скоро совсем не нужно будет прятаться от полиции и военкомата. Тех, кто не желает исполнять воинский долг, «Единая Россия» предлагает обложить налогом, который придется платить до самой пенсии. Соответствующий законопроект вскоре будет внесен на рассмотрение в Госдуму. Школа начинается с туалета 5 июня в Белом доме Дмитрий Медведев провел селекторное совещание по итогам 2011–2012 учебного года. Премьер пообещал направить на модернизацию образования 60 миллиардов рублей, признал неоднозначность отношения специалистов к ЕГЭ и обозначил намерение его усовершенствовать. Россию сажают под домашний арест Во вторник оцепленная полицией Госдума долго и мучительно принимала законопроект о резком повышении штрафов за нарушение порядка массовых мероприятий. В Кремле полагают, что он должен вступить в силу 10 июня. Новая игра со старым козырем Верховная рада Украины взяла на вооружение принцип Хаджи Насреддина. Законопроект № 9073, вокруг которого две недели назад яростно ломали копья, а заодно и черепа народных депутатов Украины, во вторник был принят без сучка и задоринки. Совет без любви Совет по правам человека при Президенте России покинули весьма уважаемые люди: Александр Аузан, Алексей Симонов, Леонид Радзиховский, Эмиль Паин, Татьяна Малева, Георгий Джибладзе. Многих из них опросили, почему они так поступили, и ответ у них такой: я не собираюсь быть ширмой. Говорящий инструмент Г-н президент, вряд ли вы в Китае смогли посмотреть интервью премьер-министра Медведева. Я тоже не смотрел, но товарищи уговорили. Сдался, включил запись. Не советую вам тратить время. Если вы видели его прославляющим ракетки и воланчики, то это примерно одно и то же, только гораздо длиннее. Есть люди, которым лучше играть в бадминтон, чем говорить. ВИПы Болотной не сочли нужным пикетировать Думу Пока в Госдуме принимали скандальный законопроект об ужесточении ответственности за несогласованные протестные акции, на пикеты снаружи собрались «несогласные» активисты. Однако такой, казалось бы, важный для протестного движения момент большинство его известных участников проигнорировали. Странности шенгенского соглашения Встретились, поговорили, разъехались. Это я про саммит Россия—ЕС (и про только что закончившийся, и про все предыдущие). Если рассуждать не с позиций высокой политики и большого бизнеса, а с приземленной, обывательской точки зрения, главный вопрос российско-европейских отношений для меня укладывается в одну-единственную проблему: когда начнем друг к другу ездить без виз? Сергей Удальцов: «Я не хочу афишировать свое местонахождение» Еще утром 5 июня координатор «Левого фронта» находился в Ульяновске, где должно было состоятся судебное заседание по обвинению его в нападении на студентку Анну Позднякову. Но в суд Удальцов не явился, а потом и вовсе пропал. Связаться с ним не удавалось до недавнего времени. У Путина есть дело к Ахмадинежаду Владимир Путин начал турне по странам Центральной и Восточной Азии: за четыре дня президент посетит Узбекистан, Китай и Казахстан. Партия примирения с коррупцией? Михаил Прохоров еще не успел создать свою новую партию, а уже рапортует о ее больших победах. Евразийский союз 2 июня в Москве состоялся очередной съезд «Российского конгресса народов Кавказа». В работе приняли участие лидеры национальных общественных объединений из 29 регионов России, представители Администрации Президента РФ, правительства Москвы, Государственной думы и Совета Федерации, академики РАН, деятели культуры и искусства. Советник Путина заступился за митинги Председатель Совета по правам человека (СПЧ) при Президенте РФ, а также советник Владимира Путина Михаил Федотов предложил спикеру Госдумы Сергею Нарышкину вернуть новый законопроект о митингах в первое чтение. В открытом письме он называет целый ряд недостатков документа, а до этого пообещал просить главу государства наложить на него вето. "Вконтакте" заблокировала контент Дмитрия Медведева Администраторы социальной сети перекрыли доступ к записям интервью с Владимиром Познером, показанное Первым каналом накануне. За нелюбовь к Родине придется платить всю жизнь Партия власти намерена внести в Госдуму проект закона, который ужесточает наказание для граждан, не желающих отдавать отечеству “священный долг”. Единороссы намерены ввести пожизненный налог для уклонистов. Ксюшу Собчак выселяют из Дома-2? Известной телеведущей Ксении Собчак, занявшейся оппозиционной деятельностью, грозят новые неприятности. Ее могу попросить покинуть свое самое известное и самое скандальное детище. Путин приехал в Поднебесную Глава российского государства Владимир Путин во вторник прибыл в Китай с двухдневным государственным визитом, по итогам которого планируется подписать около полутора десятков двусторонних документов, а также “сверить часы”.