 За оскорбление чувств верующих могут дать 4 года 25 сентября Госдума примет заявление «Об оскорблении религиозных чувств верующих», и уже на этой неделе депутаты из разных фракций грозятся внести законопроект, который дополнит Уголовный кодекс новой статьей на ту же тему. С реальными сроками — до 3-4 лет лишения свободы. Премьер потребовал ужесточить наказание за «пьяные» ДТП До девяти лет лишения свободы — недостаточное наказание для пьяного водителя, убившего в субботу семь человек, считает Дмитрий Медведев. «Ответственность слишком умеренная», — оценил премьер на совещании с вице-премьерами в «Горках». Лукашенко: «Скучные выборы — счастье для народа»? В воскресенье в Белоруссии избирали парламент. Ожидаемо в палату представителей прошли только сторонники действующей власти. Оппозиция и международные наблюдатели говорят о массовых нарушениях. Александр Лукашенко доволен: «Скучные выборы — счастье для народа». Предвыборные обещания Путина оплатят водители Видимо, сомневаясь в победе за деньги «Роснефтегаза», правительство поддержало инициативу Минфина дополнительно повысить акцизы на бензин, сообщил «МК» источник, знакомый с ситуацией. На повышение зарплат учителям, развитие Дальнего Востока и другие предвыборные обещания Владимира Путина каждый автолюбитель в будущем году заплатит лишние 2 рубля с литра бензина. Пономарев помолчит про «жуликов и воров» Мятежный эсер Илья Пономарев поплатился правом голоса за свое выступление на пленарном заседании Госдумы, на котором он назвал единороссов «жуликами и ворами». 24 сентября думская Комиссия по этике рекомендовала лишить его слова сроком на один месяц. В Ливии нашелся дневник убитого посла США В распоряжении телеканала CNN оказался дневник убитого в Ливии посла США Кристофера Стивенса. Члены семьи погибшего попросили телеканал не публиковать выдержки из записей, однако, как сообщается, журналисты все же нарушили обещание. Медведев нашел в Сибири $300 миллиардов Если помочь «нефтянке» и газовой отрасли, то «забирать у них, в конечном итоге, можно будет больше» — такую формулу пополнения казны назвал Дмитрий Медведев на совещании по ТЭКу в «Горках». В связи с этим правительство решило снизить бремя для месторождений нефти в Восточной Сибири. Кому мы делаем ракеты? На днях много шуму наделала новость о том, что авианосец «Викрамадитья» (ранее тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Горшков»), который на «Севмаше» проходил масштабную предпродажную реконструкцию для ВМС Индии, провалил ходовые испытания. Это дало повод говорить о том, что Россия безнадежно сдала позиции на мировом рынке вооружений, и теперь от нее отвернутся даже самые преданные ее партнеры. Выдержав саммит, дорога вновь вышла из строя Очередное обрушение на приморской трассе поселок Новый — Де Фриз — Седанка — Патрокл, которую построили к саммиту АТЭС-2012, заставляет задуматься: это просто несчастливое стечение обстоятельств или закономерность и результат нашей обычной халатности. Что ждет многострадальную трассу, попытались выяснить журналисты «МК». Диагноз тандема Ромни—Райан: оkey Здоровье государственных лидеров, особенно великих держав, принадлежит не только и даже не столько им самим, сколько нации, которую они возглавляют. Их здоровье важнейший элемент политики — и внутренней борьбы за власть, и международных отношений. Внимание: говорит президент Кеннеди! — Вы только что потопили мой бюджет для военно-воздушных сил! — голос президента Джона Кеннеди дрожал от гнева и возмущения.

На другом конце провода дрожал, но уже как кленовый лист генерал Годфри Макхью, адъютант президента по ВВС.

— И на кой черт они пригласили туда еще и репортеров?! — продолжал бушевать, став Фантомасом, президент. Йоко Оно утешила мужа и дочь участницы Pussy Riot Вместе с представителями правозащитной организации Amnesty International в субботу, 22 сентября, Йоко Оно вручила премию в Нью Йорке Петру Верзилову, мужу Надежды Толоконниковой. На церемонии также присутствовала дочь Петра и Надежды Гера. Казахстан остался без премьера Премьер-министр Казахстана Карим Масимов ушел в отставку, сообщила в понедельник пресс-служба президента республики. В Белоруссии прошли “скучные и спокойные” выборы Парламентские выборы в Белоруссии, состоявшиеся накануне, прошли по идеальному сценарию Лукашенко - “скучно и спокойно”.