 Колокольцев послал сигнал Кавказу Кабардино-Балкария замерла в ожидании. После громких задержаний в четверг высокопоставленных чиновников из окружения главы КБР тучи над самим Арсеном Каноковым определенно сгустились. Закон о митингах заработает 9 июня На совещании по реформированию судебной системы в Санкт-Петербурге президент Владимир Путин сделал давно ожидаемое заявление: закон о митингах подписан. «В нем нет более жестких положений, чем в аналогичных законах европейских стран», — сообщил ВВП. Турецкий гамбит-2012 Турция остается одним из самых любимых россиянами мест отдыха. «МК» побеседовал с министром туризма и культуры этой страны, Эртугрулом Гюнаем, и выяснил, как местные власти намерены совершенствовать туристические услуги, каким образом меняются запросы самих путешественников и, наконец, что думают турки о России. Настоящая харизма дня парламентаризма Госдума проголосовала за то, чтобы у нас появилась новая памятная дата: 27 апреля — День российского парламентаризма. Такая вот неожиданная идея пришла в головы спикеров обеих палат Федерального собрания — Сергея Нарышкина и Валентины Матвиенко — ежегодно вспоминать 27 апреля далекого 1906 года, когда в Таврическом дворце Санкт-Петербурга собралась на свое первое заседание первая Госдума Российской империи. Говорят ли Путин и Медведев на одном языке? Тема приватизации всегда была ударной у президента Медведева. В отличие от президента Путина. У премьера Медведева она такой не получилась, как показало заседание правительства 7 июня. Несогласных пустили в сердце столицы Согласование второго «Марша миллионов», назначенного на 12 число закончились. В очередной раз акцию, которая, как заявили оппозиционеры, состоится в любом случае, удалось согласовать. Чем закончится следующий после событий 6 мая массовый митинг, предсказать сложно, но место проведения утвердили окончательно. Новый маршрут оказался совершенно неожиданным. Неясный День России Я-то точно знаю, почему 12 июня — праздник. Это мой день рождения. Но что отмечает вся страна? Многие ли сейчас помнят, что 12 июня 1990 года первый съезд народных депутатов РСФСР поименным голосованием принял Декларацию о государственном суверенитете Российской Федерации? «За» высказались 907 депутатов, «против» — всего 13, воздержались — 9. Принятие декларации депутаты сочли настолько важным событием, что 12 июня объявили праздничным днем. Путин решил наказать участников «Марша миллионов» по всей строгости нового закона Президент РФ Владимир Путин подписал закон, который ужесточает наказание за нарушения на митингах. Об этом он сообщил на совещании по развитию судебной системы. Между тем, еще утром в пятницу у «МК» появилась информация, что закон (тогда еще о его подписании объявлено не было) передан в «Российскую газету». Ура, меня ударил Удальцов! В распоряжении адвоката Сергея Удальцова оказалось видео событий, которые произошли сразу же после того, как оппозиционер якобы ударил на митинге в Ульяновске активистку «Молодой гвардии «Единой России» Анну Позднякову. На нем целая и невредимая девушка радостно скачет по площади и, ликуя, рассказывает товарищам: «Меня ударил Удальцов! Вы прикиньте? Активисты готовятся к задержаниям В преддверии митинга 12 июня активисты распространяют инструкцию о том, как вести себя в случае задержания. В ней перечислены верные действия задержанного и «правильные» ответы на список из 75 основных вопросов, которые правоохранители могут задать. Документ весьма актуален — ведь нарушителям может грозить штраф до 300 тыс. руб. Кадыров отказался от привилегии Путина Глава Чечни Рамзан Кадыров считает, что республике не нужны особые условия избрания и пребывания в должности руководителя региона. Таким образом, он фактически отказался от третьего срока на своем посту и сделал понятной дату своего ухода. «МК» довел Прохорова до суда В начале недели эксперты «МК» покритиковали Прохорова за то, что он не выполнил главного из своих весенних обещаний: обобщить данные о нарушениях на выборах, подать в суд и наказать фальсификаторов. Критика подействовала: к пятнице штаб олигарха направил в суды 50 исков. Сломали омоновцу палец... Как и обещал накануне глава СК Александр Бастрыкин, оперативники задержали новых подозреваемых в беспорядках во время митинга оппозиции 6 мая. У одного из задержанных в квартире найден весь "джентльменский" набор радикала: маска, рация, паспорта, запрещенная литература и коктейль Молотова. Во время митинга этот активист сломал омоновцу палец. Протест отправят в «Музеон»? В четверг вечером, за четыре дня до намеченной даты, оппозиционерам, казалось, удалось достичь компромисса с московскими чиновниками. Несмотря на изначальный отказ протестующих митинговать на Болотной площади, «Марш миллионов» предложили провести именно там, но к утру чиновники передумали и предложили несогласным шествие по Крымской набережной от памятника Петру I и митинг в парке искусств «Музеон» перед ЦДХ. Закон имени Магнитского Комитет по иностранным делам Палаты представителей Конгресса США проголосовал за законопроект, который идет под названием «Акт об ответственности за соблюдение законности имени Сергея Магнитского». СПЧ признал закон о митингах противоречащим Конституции РФ Согласно экспертному заключению, опубликованному накануне вечером на сайте Совета по правам человека, принятый обеими палатами парламента законопроект о митингах «движется в противоположном направлении от того, что необходимо сегодня в обществе». Избитая Удальцовым оказалась симулянткой Адвокаты оппозиционера Сергея Удальцова, которого в Ульяновске обвиняют в жесточайшем избиении прокремлевской активистки Анны Поздняковой, обнародовали ролик, на котором видно, как сразу после «избиения» Позднякова, на лице и теле которой нет следов побоев, радостно скачет по площади с криком: «Ура, меня ударил Удальцов!» Россию накажут за Магнитского Международный комитет палаты представителей конгресса США одобрил в четверг законопроект о введении визовых санкций в отношении российских чиновников, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского.