 Путин вместо Путина В день 60-летия Владимира Путина «Центральное телевидение» показало фильм, посвященный юбиляру, снабдив анонс громкой вывеской: мы покажем президента так близко, как этого не делал никто. Ни в коем случае не умаляя заслуг репортеров НТВ, «МК» решил вспомнить еще один фильм, поставивший перед собой такую же задачу. Бескомпромиссная «мечта» Выигравшая парламентские выборы в Грузии оппозиционная коалиция «Грузинская мечта» демонстрирует, что не намерена уступить поверженному противнику «ни пяди земли». Новый кабинет, по версии лидера «мечтателей» Бидзины Иванишвили, должен состоять только из оппозиционеров. Премьеру рассказали,  как будут развивать Кавказ На очередном совещании с вице-премьерами глава кабмина Дмитрий Медведев обсудил программу развития Северного Кавказа, условия начала зерновых интервенций и, наконец, подписал соглашение о предоставлении льгот для тех, кто арендует памятники культуры. Пенсию запе-вай! Каюсь, ошибался, когда в одной из майских публикаций назвал правительство Д.Медведева меритократическим (от греч. — «власть достойных»). Впрочем, в той статье оговаривалось, что «необдуманные, продиктованные ложным выбором действия некоторых членов свежего правительства могут затормозить или даже свести на нет позитив от действий их коллег». Пенсионное (60+) Г-н президент, поздравляю! Теперь у вас будет бесплатный проезд, в магазинах иногда сделают скидку, в аптеках тоже (хотя что-то подсказывает: нашими аптеками вы не пользуетесь; то есть не настолько вы любите Голикову и Христенко, чтоб жертвовать своим здоровьем). А ещё вы получите пенсионное удостоверение. И с этим — не поздравляю. Там будет написано «по старости»... Вера убережет от армии Молодым людям призывного возраста перестанут отказывать в рукоположении на сан, потому как в армию с 2013 года священников уже точно брать не будут. Правительство РФ утвердило на днях правила предоставления отсрочки. Как раз согласно этим правилам списки тех, кто не должен держать автомат, нужно составлять за три месяца. «Анатомия протеста-2»: взгляд с «Левого фронта» Продемонстрированная в пятницу передача НТВ наделала гораздо больше шума, чем предыдущая «Анатомия протеста», отчасти потому, что теперь она затрагивает не все оппозиционное движение, а отдельных лидеров, в первую очередь Сергея Удальцова. Лукашенко раскрыл тайну своего наследника Младший сын белорусского президента Николай, несмотря на частые появления с отцом перед телекамерами, остается загадкой для большинства окружающих. Рассказать о своем наследнике (и, может быть, приемнике) решился сам Александр Лукашенко. Главный герой "Анатомии протеста-2" желает познакомиться с российской оппозицией Грузинский куратор заявил, что с удовольствием бы завел знакомство с координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым Чавесу дали срок. Четвертый «Революция восторжествовала!» — приветствовал собравшихся сторонников с балкона президентского дворца в Каракасе Чавес-победитель, держа в руках шпагу Симона Боливара, героя освободительной войны Латинской Америки. Толпа приветствовала вождя «Боливарианской революции» криками: «Чавес не уйдет!». На прошедших в воскресенье выборах венесуэльцы выдали своему президенту мандат еще на один срок. Грозный отметил “День Кадырова” В Чеченской республике в конце прошлой недели отметили праздник столицы республики, по странной случайности совпавший с 36-летием Рамзана Кадырова. Как и в прошлом году, в нем приняли участие звезды мировой эстрады. Иванишвили представил новый кабинет министров Избранный премьер Грузии Бидзина Иванишвили назвал имена новых министров. Вакантными остаются еще несколько должностей. Кандидатов на эти посты Иванишвили обещает представить в ближайшее время. Путин про Pussy Riot: значит девчонки талантливые Президент РФ Владимир Путин впервые публично прокомментировал приговор участницам группы Pussy Riot. Глава государств высоко оценил талант девушек и отказался признать, что акция была направлена против него лично. Венесуэла вновь отдалась Чавесу Президентские выборы в Венесуэле, проходившие в неспокойной обстановке завершились победой действующего президента Уго Чавеса. Даже русская кровь не смогла помочь его главному сопернику. Новое открытие Путина «Владимир Путин продолжает оставаться самым популярным политиком в стране», — констатировали представители российского экспертного сообщества в минувшую пятницу. Дискуссия проходила в рамках «круглого стола» под названием «Новое президентство В.В.Путина: вызовы и ожидания», организованного Фондом развития гражданского общества.