 Казаков хотят натравить на нежеланных гостей Кубани Бороться с «нелегальной миграцией» с Кавказа на Кубани будет специально созданная казачья полиция. Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев объявил об этом на заседании коллегии МВД по региону, подкрепляя свое намерение сохранить существующее соотношение русских и представителей других народов. Смелые высказывания главы Кубани моментально стали одной из самых обсуждаемых в Сети тем пятницы. Ведь это решение может обернуться катастрофой — межэтнические отношения здесь в последнее время натянуты до предела. За Pussy Riot вступились мусульмане Прощать — не прощать, сажать — не сажать Pussy Riot... На этот счет у имама Вологодской Соборной мечети Аль-Джума, эксперта по этно- конфессиональным отношениям Наиля Мустафина однозначное мнение: «Истинные верующие мусульмане простили бы девушек Pussy Riot. Это нас обязывает сделать Сунна нашего Пророка». На процессе по делу Pussy судья заговорила непарламентски «В ж*пу культуру — идем в прокуратуру! Гад — вонючка — серая тучка! Государство — нах! Поп с*сет у прокурора», — судья Марина Сырова на этот раз удивила зал, начав театральнозачитывать лозунги с вещественных доказательств. Главный борец с «иностранными агентами» отдыхает в логове зла В политике — «мертвый сезон», в столице — жара, в здании Госдумы в Охотном Ряду — точечный ремонт, тишина и пустота. Лебедев как «кандидат в Ходорковские» С каждым днем в России множатся ряды «мучеников за демократию». Последний желающий приобщиться к сонму «пострадавших за сопротивление режиму» — банкир Александр Лебедев. Олигарх заявил, что его травят и вынуждают продать собственность в РФ по политическим мотивам. Действительность не менее скандальна, но куда более прозаична. Сначала Лебедев вступил в бизнес-конфликт с людьми, близкими к верхушке одной из наших силовых структур. А затем магнат искал заступничества у Путина, но так его и не получил. «Или мы их, или они нас» В пятницу парламент Татарстана собрался на внеочередное заседание, посвященное недавним громким событиям — покушению на муфтия Ильдуса Файзова и убийству его заместителя Валиуллы Якупова. Заседание транслировалось в прямом эфире местного телевидения. Экс-президенту дали четыре года Суд Улан-Батора приговорил бывшего президента Монголии Намбарына Энхбаяра к четырем годам тюремного заключения и конфискации имущества на сумму в 25 млн. тугриков ($18 660). Причиной обвинения стали коррупция и превышение должностных полномочий. Кофи оказался некрепким После 31 августа Кофи Аннан оставит свой пост спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии — его мандат заканчивается, а продлевать его «миротворец» не собирается. Похоже, это провал нашумевшего «плана Аннана» по установлению мира в арабской стране, охваченной гражданской войной. В ПАРНАСе наметился раскол Бюро РПР-ПАРНАС приняло решение не участвовать в выборах в координационный совет оппозиции, которые запланированы на 7 октября. Побороться за место в этом совете предложено представителям всех «болотных» сил. Члены бюро Борис Немцов и Илья Яшин заявили, что не подчинятся партийному решению и поучаствуют в парймериз оппозиции. Так в только что зарегистрированной партии объединенной демократической оппозиции наметился первый раскол. «МК» выяснил, с чем связано решение бюро, выслушал мнение большевиков и меньшевиков. У монгольского экс-президента отобрали все тугрики Экс-президент Монголии Намбарын Энхбаяр признан виновным в коррупции, его приговорили к четырем годам лишения свободы, хотя первоначально прокуроры требовали для него семь лет заключения. Также суд конфискует собственность экэс-главы государства и принадлежащие ему 30 млн тугриков ( 22 тыс. долл.). Поколение Европы Сейчас и в России, и на Западе (среди людей, профессионально или любительски интересующихся российскими делами) не утихает полемика по нескольким вопросам. В чем основные причины массовых протестов, которые начались 10 декабря прошлого года на Болотной площади в Москве? Кремль дожал Лебедева Известный банкир и строитель, владелец газет в России и Британии, участник рейтинга Forbes, бывший депутат Госдумы, бизнесмен и политик Александр Лебедев, решивший недавно профинансировать проекты Алексея Навального, объявил о том, что продает все свои активы и отходит от дел. Давление Кремля стало невыносимым, объяснил бизнесмен и добавил, что боится ареста. Путин: Не судите Pussy строго Президент России Владимир Путин не видит в пoступке Pussу Riot ничего хорошего, однако считает, что "так уж строго" судить их не стоит, и рассчитывает на oбoснованное судебное решение. Услышал ли суд этот "месседж", мы узнаем вскоре.