 Надо чаще встречаться В пятницу в одном из пригородов Женевы состоялась первая после войны 2008 года встреча российского и грузинского дипломатов. Спецпредставитель премьер-министра Грузии Зураб Абашидзе и замглавы МИД РФ Григорий Карасин встретились в неформальной обстановке и без посредников. Новая Конституция не принесет мир Египту В Каире завершился первый референдум по новой Конституции, которая задолго до конца голосования стала причиной конфликта между египтянами. Именно от этого документа во многом зависит то, каким окажется будущее Страны пирамид — светским или исламским, однако, как прогнозирует эксперт, последнее Египту уже не светит. Три веселые буквы Станислав Говорухин внес в Государственную думу проект закона «О внесении изменений в статью 3 Федерального закона «О государственном языке Российской Федерации». Либералы вернули власть в Японии Победу в японском парламенте одержала Либерально-демократическая партия. Либерал-демократы получили почти 300 мест из 480 в нижней палате парламента. Что касается Демократической партии, то она получила всего около 60 мандатов. Как проходят выборы в Стране восходящего солнца - в репортаже «МК». Навальный превратился в Гагу Я стою в плотно сжатой толпе. Со всех сторон налегают коллеги. Пишущие, фотокоры, телевизионщики, радио. Передо мной один из 100 самых влиятельных людей мира по версии журнала Time. Надежда русской демократии. Нас разделяет только суперблогер Варламов, упорно вставляющий мне под дых локоть: не дай бог я его оттесню и он потеряет лучший ракурс. Надежда русской демократии молчит и безрадостно смотрит по сторонам. Вздыхает. Таких не берут в кагэбисты Оппозиция в ходе субботней акции на Лубянке опять скандировала «долой власть чекистов». Покрутившись около Соловецкого камня, вынуждена с прискорбием констатировать: чекисты в штатском в толпе по-прежнему работают, но уже не те. Измельчали, повыродились, утратили преемственность поколений в плане профессиональных навыков. При товарище Сталине таких к работе и близко бы не подпустили. Хиллари Клинтон страдает от желудочного гриппа В этот четверг государственный секретарь США Хилари Клинтон должна была выступить в Комитете по иностранным делам палаты представителей Конгресса США по вопросу о нападении на американское консульство в Бенгази в Ливии. Однако Хиллари Клинтон на Капитолий не поедет, и показания давать не будет. Она заболела.