 Пономарева и Гудковых просят сдать мандаты Деятельность депутатов Госдумы Ильи Пономарева и Геннадия и Дмитрия Гудковых на митингах в Москве не понравилась комиссии Думы по этике. Там посчитали, что оппозиционеры "цинично эксплуатировали свои депутатские полномочия". Лавров предостерег от войны в Сирии Глава российского Министерства иностранных дел затронул множество вопросов по ситуации в Сирии. Он в очередной раз озвучил позицию Москвы по резолюции ООН, а также предостерег от войны в этом регионе, которая, по его мнению, может повлиять на судьбу всего мира. Лидера движения "Русские" арестовали в Костроме Сторонники националиста считают, что задержание может быть связано с его планами принять участие в "Марше миллионов" в День России. Почему Россия не станет великой Россияне с определенным скептицизмом смотрят в будущее страны, но считают, что у нее есть определенные шансы на обретение утраченного величия, выяснили социологи. Придти к процветанию, по мнению наших сограждан, России мешают коррупция и собственная власть. Оппозиция договорилась до манифеста В преддверии массовых акций протеста 12 июня лидеры российской оппозиции согласовали текст манифеста Свободной России, который будет озвучен на «Марше миллионов». Требования в нем звучат простые, правильные и в данный момент абсолютно невыполнимые. Навального завалят исками с помощью интернета Активисты “Единой России”, ставшей с легкой руки Алексея Навального “партией жуликов и воров” решили нанести оппозиционеру удар его же оружием. ЕР открывает специальный сайт, с помощью которого любой единоросс, оскорбленный высказываниями блогера, сможет подать иск против него.