 Медведев: «Разговоры о кончине СНГ необоснованны» Узбекистан со второй попытки достучался в зону свободной торговли СНГ: в пятницу в Ялте Дмитрий Медведев и его коллеги-премьеры официально приняли Ислама Каримова в свою компанию. В эсэнгэшной бочке меда, впрочем, оказалась и ложка дегтя. Порнография какая-то В Госдуме воссоздан Комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи. Его главой, как и ожидалось, стал Алексей Митрофанов. «Хорошее настроение на миллион» Ксении Собчак В пятницу Следственный комитет (СК) РФ вынес решение вернуть Ксении Собчак почти €1,5 млн, изъятых у нее во время обыска 11 июня. Вечером Собчак уведомили об этом. В субботу деньги были перечислены. Но получить их известная телеведущая и оппозиционерка сможет лишь на следующей неделе. Обидчик мусульман предстал перед судом Один из создателей нашумевшего ролика «Невинность мусульман», арестованный полицией Лос-Анджелеса, предстал перед судом. В ходе слушания предполагаемому режиссеру видео, чье настоящее имя оказалось Марк Бассели Йозеф, было отказано в выходе на свободу под залог. Солдат вооружат банкоматами Каждого новобранца начиная с этой осени Министерство обороны обеспечит личной банковской карточкой, которую будут выдавать перед отправкой в войска на сборно-призывном пункте. На чемпионате мира по футболу 2018 года билет на стадион станет проездным Правительство внесло в Госдуму законопроект о подготовке и проведении чемпионата мира по футболу 2018 года — вкупе с Кубком конфедераций ФИФА 2017 года. Даже примерную стоимость запланированных мероприятий авторы назвать не берутся. "Жулики и воры" лишили Пономарева слова Депутаты Госдумы лишили "эсера" Илью Пономарева права выступать на заседаниях нижней палаты сроком на месяц за выражение “жулики и воры” использованное им ранее. Как я не стал депутатом Государственной думы Скандальная история с подковерной борьбой за место Геннадия Гудкова в Государственной думе показала, что за люди руководят партией "Справедливая Россия" и какими методами. Известный экономист и публицист "МК" Никита Кричевский, который должен был получить вакантный мандат, рассказал, как это было. На Лубянке запахло "Болотной" Глава ФСБ Александр Бортников подписал недавно приказ, предписывающий "прогонять" новых сотрудников через детектор лжи. Помимо традиционных вопросов для новичков спецслужб, им зададут вопросы о политических пристрастиях. Эксперты считают, что нововведения ФСБ связаны скорее с боязнью проникновения в ряды чекистов молодых людей, успевших "заразиться" "болотными" идеями.