 Россия предлагает Грузии цивилизованные дипотношения Россия готова ввести на взаимной основе безвизовый режим с Грузией и предлагает восстановить дипломатические отношения. Об этом говорится в заявлении официального представителя МИД России Александра Лукашевича в связи с объявлением Грузией безвизового режима для граждан России. Оппозиция готовит провокации? В МВД России поступила информация о готовящихся 5 марта в ходе протестных акций провокациях. Шенген по осени считают До осени отложен вопрос о приеме Болгарии и Румынии в шенгенское пространство. Так неутешительно для Софии и Бухареста прошел брюссельский саммит Евросоюза. Барьер на вхождение болгар и румын в безвизовое пространство поставили на сей раз голландцы. Открепление прибыло Иногда складывается впечатление, что выборы в России каждый раз проходят впервые. Чем ближе 4 марта, тем больше обнаруживается накладок технического и организационного характера. Так, Москву и Подмосковье неожиданно поразил дефицит открепительных талонов. «Голос» в роли Центризбиркома Прокуратура направила «Голосу» предостережение о том, что ассоциация потенциально может нарушить закон при подсчете голосов на выборах 4 марта, поскольку этим правом обладает только Центризбирком. Предостережение касается проекта «SMS-ЦИК» для наблюдателей, который ассоциация намерена запустить в день голосования. Митинг оппозиции будет согласованным и пройдет на Пушкинской площади Напомним, изначально оргкомитет подавал заявку на проведение митинга на Манежной площади, потом настаивал на Лубянской. Когда стало очевидно, что согласовать это с мэрией не удается, протестующие решили выходить к Кремлю, несмотря ни на что. Пушкинская вместо пушек Настроение — тревожное. Наверное, все, кто более-менее в курсе событий, ощущают напряженное ожидание, которое будто повисло в воздухе. Субботний день тишины — затишье перед бурей. Воскресенье — барьер. Там, за барьером, может случиться всякое. Поэтому — тревожно. Толпы выходят из-под контроля из-за непредсказуемых случайностей. Праздник непослушания Внимание! Это не агитация! Предвыборная агитация запрещена с полуночи (с пятницы на субботу). Только попробуй агитировать — враз карета превратится в тыкву, а Золушке дадут пожизненное. Агитация запрещена, но слово «выборы» не запрещено. И думать о выборах можно. Учитель Перельмана против «певички» До выборов Президента Российской Федерации осталось 2 дня. Голосуя за кандидата, вы отдаете свой голос не столько за конкретную личность, сколько за набор идей, предложений, проще говоря, программу и, конечно же, за его команду. Возможно ли сделать осознанный выбор после такой бессодержательной избирательной кампании, свидетелями которой мы стали? Курильское “хаджиме” Путина Кандидат в президенты РФ премьер-министр Владимир Путин считает возможным найти решение территориальной проблемы с Японией на основе развития экономических отношений двух стран. Чтобы точнее передать свою мысль, он воспользовался терминологией дзюдо. Путин – иностранцам: «Штаны снимать необязательно» Почему российским чиновникам, в отличие от западных, не нужно «снимать штаны», почему Владимир Путин проигнорировал дебаты и не дал стать президентом Дмитрию Медведеву – на эти и другие животрепещущие вопросы кандидат в президенты ответил редакторам ведущих мировых СМИ.