 Избиркомы лишатся «перебежчиков» Президент Медведев внес в Госдуму законопроект о праве партий отзывать своих представителей из состава избиркомов всех уровней, кроме Центризбиркома. Представители оппозиционных партий, давно требовавшие именно этого, подарку рады, но не очень... Бастрыкину предъявили 107 дел о пытках 107 дел из 12 регионов России об убийствах и пытках полицейскими передали главе Следственного комитета Александру Бастрыкину Межрегиональная правозащитная Ассоциация «Агора» и Межрегиональный Комитет против пыток. Подмосковье спасено Сомнений в том, что Мособлдума примет предложение главы государства нет никаких. «МК» решил, вооружившись известными фактами и цитатами самого министра ЧС, попробовать предположить, каким будет стиль управления регионом. Полковник на голубом глазу Если ты смог оказаться в нужном месте в нужное время, если задались отношения с руководителями военного ведомства, то эффективные менеджеры от армии с легкостью плюнут на всякие там пропахшие нафталином традиции, лишь бы твои прошлые грешки не слишком портили нынешнюю картину «нового облика». Военные посчитали, что их обсчитали Драмы вокруг заработной платы военных начинают походить на плохой сериал. Из раза в раз верховное руководство обещает небо в алмазах, офицеры делают вид, что всему этому верят. «Есть ли в Совфеде курилка?» В среду началось общественное обсуждение реформы Совета Федерации и законопроекта о выборности сенаторов. На сайте верхней палаты всем желающим предлагается заполнить анкету о том, какие полномочия можно добавить сенату. Самим же законодателям дано задание разъехаться по регионам и собирать пожелания на этот счет от своих потенциальных избирателей. Обсуждение продлится до 18 апреля. Уйти чтобы вернуться Со вторника Сербия была взволнована новостью о возможной отставке президента Бориса Тадича. Это предположение, озвученное одним из центральных каналов, подтвердилось в среду утром. Тадич заявил о том, что принял решение досрочно покинуть пост и выдвинуть свою кандидатуру для участия в президентских выборах, которые теперь состоятся 6 мая. Вы с ума посходили, что ли? Несколько плохо воспитанных девочек, которые называют себя группой «Пусси райот», решили потанцевать в храме Христа Спасителя. Подделка под выборы Представьте себе ситуацию. Вы приходите в дорогой ресторан и заказываете блюдо под названием «Изысканный салат из теплого мяса камчатских крабов». А приносят вам лоханку с плохо нарезанными крабовыми палочками. Вы считаете, что даже в России дорогой ресторан не дойдет до такого цинизма? Ресторан, возможно, и не дойдет. А вот повара на нашей политической кухне — запросто. Синие ведерки устроят праздничный "путинг" Общество "Синие ведерки" впервые проведет акцию в поддержку властей, а точнее - в поддержку инициативы премьера Путина, который обещал сократить количество спецсигналов на автомобилях чиновников. Координатор  Петр Шкуматов сообщил в официальном сообществе "ведерок" в ЖЖ, что на 15 апреля они подали в префектуры  заявки на 2 пикета. Этот день выбран не случайно - "Синим ведеркам" исполняется 2 года. Шойгу. Без сенсаций Первым из СМИ, кто утверждал еще неделю назад, что министр по чрезвычайным ситуациям возглавит столичную область, был «МК». Реформа протерлась до дыр В России грядет смена власти. В ожидании этого события чиновники новой команды примеряют кресла и должности, а старой — подчищают хвосты. Один из таких длиннющих хвостов, который тянется за всеми президентами новой России, — это реформа армии. Кегельбан республиканских праймериз В канун республиканских праймериз в штате Висконсин Рик Санторум несколько раз посещал местные кегельбаны и играл в боулинг. Несколько странное времяпрепровождение для политика, метящего в Белый дом. Не так ли? Но Санторум время зря не тратил. Он катал не шары и сбивал не кегли. Он занимался делом — избирательной кампанией. Как так? Прохоров похоронил уличные протесты Бизнесмен Михаил Прохоров, безуспешно баллотировавшийся в президенты, выступил с программной статьей. В ней он говорит о том, что время массовых протестов закончилось и зовет всех недовольных режимом в свою партию. Шесть лет на перемены Избранный президент России Владимир Путин намерен за свой шестилетний срок изменить политическую систему страны, предположили СМИ по итогам его встречи во вторник с членами координационного совета "Общероссийского народного фронта". В Кремле решили, что существующая партийная система не отвечает ожиданиям общества и больше не является достаточным инструментом для управления. Замену партиям там пока не придумали, поэтому в ближайшие годы правительство будет "играть с форматами". Сирия пошла на компромисс Переговоры экс-генсека ООН Кофи Аннана с сирийским руководством, на которые возлагалось так мало надежд, неожиданно принесли свои плоды. Силы режима Асада начали уходить из городов.