 Как не добраться до мышей? Что такое Познер? Это мэтр нашего ТВ. Без всяких дураков. Быть столько лет на голубом экране, конечно, не подвиг, но что-то героическое в этом есть. Да, он не безупречен, наш ВВП. Удержание собственной планки на такой высоте столь долго ни для кого не проходит бесследно. И вместе с линией партии колебался, и между струйками проходил... Москвичам не оставляют выборов Выборы, которые 4 марта пройдут в Москве, не заинтересовали мировое сообщество. Да и Россия к ним равнодушна. А предвыборная борьба между тем развернулась нешуточная — с судами, снятиями кандидатов, лоббированием интересов партии власти. Речь, конечно, идет не о выборах президента страны — всего лишь о депутатах муниципальных собраний Москвы. Как готовился питерский переворот Причина снятия с должности начальника ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области до сих пор не названа. Не сообщили ее и самому Михаилу Суходольскому. Об этом, а также о тотальной зачистке в питерской полиции «московских» людей генерал Суходольский рассказал в эксклюзивном интервью «МК». «Похмельное утро» после выборов После 1 июля прилавки с алкоголем в магазинах мы можем и не узнать: на них будет не найти привычных сортов вин, а «народная» водка сравняется по цене с премиальной. А со временем не сыскать будет и дешевого пива в пластиковой таре, которую хотят запретить. Юлию Тимошенко проверят со всех сторон 14 февраля интернациональная бригада медиков приступила к обследованию состояния здоровья заключенной Качановской исправительно-трудовой колонии Юлии Тимошенко. Самолет с врачами приземлился в аэропорту Харькова в 10 утра по местному времени. «Скорее всего, война будет» Начальник Генштаба вооруженных сил Российской Федерации, генерал Николай Макаров выразил мнение, что удар по Ирану со стороны ряда государств может быть нанесен уже этим летом. В то же время западные СМИ полагают, что в израильском руководстве нет единого мнения по поводу нанесения ударов по Ирану. От перестановки диктатур режим не меняется ООН продолжает давление на режим Асада. Верховный комиссар по правам человека Нэви Пиллэй уже заявила о том, что действия властей страны можно расценить как преступления против человечности. Напомним, что Лига арабских государств уже выступила с инициативой ввода миротворческих войск в Сирию. «Калашников» сделал себе подтяжку Группа предприятий «Ижмаш» провела официальную презентацию очередной вариации на тему автомата Калашникова. Как сообщают разработчики, это уже 5-е поколение оружия, призванное вернуть ему причитающуюся по праву мировую долю рынка. Генштабу нужна бронезащита Российское военное ведомство отрицательно относится к массовым закупкам иностранного вооружения — задача состоит лишь в получении новых технологий. Об этом во вторник на пресс-ланче в узком кругу представителей СМИ, где присутствовал и журналист «МК», заявил начальник Генштаба Николай Макаров. Жириновскому мало кроликов В среду президент Медведев встретится с лидерами семи зарегистрированных партий. А накануне Зюганов, Жириновский и Миронов созвали совместную пресс-конференцию, чтобы рассказать, с какой челобитной пойдут к главе государства. Медведев велел убрать воду В День влюбленных Дмитрий Медведев был далек от романтики. На совещании в «Горках» он задал чиновникам и экспертам довольно жесткий темп в реализации жилищной политики. Очевидно, нынешними темпами реализовать план его коллеги по тандему — решить жилищный вопрос к 2030 году — было бы затруднительно. Давка за Путина Избирательный штаб Владимира Путина поставил мэрии Москвы ультиматум. После недолгих раздумий путинцы решили не идти на компромиссы с московскими властями при подготовке акции 23 февраля. Три сценария для России Член оргкомитета митингов протеста, депутат Госдумы от «Справедливой России» Геннадий Гудков рассказал «МК», чего же добиваются люди на Болотной, почему не могут выбрать своего единого кандидата на президентских выборах, и поделился прогнозом: чем закончится волна народного недовольства. Болотная мегапартия Новая партия, созданием которой занялись сопредседатели Партии народной свободы (ПАРНАС) Михаил Касьянов, Борис Немцов и Владимир Рыжков, сможет, по их мнению, получить на следующих думских выборах 30%. Коалицию готовят заранее Предвидя, что мартовские выборы не принесут действующему режиму неоспоримой победы, в Кремле заранее начали продумывать возможные варианты коалиционного правительства с участием представителей оппозиции. Кандидатуры называются любопытные. ЕР отменила разнарядки Митинг в поддержку Путина 23 февраля, по мнению членов "Единой России", пусть лучше не будет многочисленным, но придут искренние сторонники действующей власти. Об этом региональным отделениям сказали "сверху" на закрытом селекторном заседании...