 Оппозиционер рассказал «МК», как его пытали. ВИДЕО В стане оппозиции — новый скандал. Один из лидеров красноярского отделения «Солидарности», 24-летний Денис Стяжкин выложил в своем ЖЖ видеоролик: Денис утверждает, что он боится за свою жизнь и именно поэтому на «неопределенный срок» приехал в Москву. Евгений Ройзман прокомментировал «МК» новые обыски в «Городе без наркотиков» Новая серия обысков прошла в понедельник, 19 ноября, в одном из отделений известного екатеринбургского фонда «Город без наркотиков». Грузия на пороге «Мишагейта» Соратники грузинского премьера Бидзины Иванишвили доказывают, что не зря многие из них получили западное образование. Бывшую правящую команду можно было обвинить во многих грехах. Можно было начать расследование по событиям августа 2008 года. Или по «государственному рэкету» в отношении бизнеса... Где потерялся новый закон о СМИ? Думский Комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи собрал руководителей крупнейших СМИ, чтобы в сотый раз поговорить о взаимодействии парламента и журналистов. Набор предложений оказался традиционным. Удальцов соберет штраф «сребрениками» В понедельник Ульяновский областной суд вынес окончательный приговор лидеру «Левого фронта» Сергею Удальцову, признав его виновным в избиении активистки «Молодой гвардии Единой России» Анны Поздняковой. Теперь он обязан выплатить штраф в 35 тысяч рублей и приобрел статус «уголовника». «И решили два гусенка: без налогов — не прожить!» Накануне профессионального праздника налоговиков Дмитрий Медведев посетил 19 ноября главное здание Федеральной налоговой службы. Где увидел налоговую инспекцию будущего (хотя премьер отчего-то был уверен, что это «усредненная модель инспекции»). Игорь Шувалов научил спикеров зарабатывать Недавно созданный Большой парламент (БП), в который вошли российские законодатели всех уровней, начал свою первую большую акцию. Конец Сердюкова был виден с самого начала Эта статья была написана в октябре 2007 года, но не опубликована. Мы, ее авторы, журналисты военного отдела «МК» Ольга Божьева и Юлия Калинина, имели тогда неосторожность обратиться в Минобороны за комментариями, и как только в военном ведомстве поняли, что готовится такая статья, в редакцию приехал статс-секретарь Минобороны генерал-полковник Николай Панков и умолял не публиковать ее, потому что она навредит министру Сердюкову и его команде... Что венгры знают о России? Лишь 45% населения Венгрии имеет представление об истории и литературе России — такие данные обнаружило исследование общественного мнения, проведенное по просьбе Центра русистики Будапештского университета имени Этвеша Лорандата. ХАМАС + ФАТХ = ? Появившееся в СМИ сообщение о том, что палестинские ведущие организации — а именно ФАТХ и ХАМАС — собираются объединяться, вызвало нечто вроде оторопи. При ближайшем рассмотрении, однако, все оказалось не совсем так. В Госдуме обсудят увеличение штрафов для недобросовестных продавцов Госдума в ближайшее время может узаконить более жесткие штрафы для недобросовестных продавцов, нарушающих права потребителей. Соответствующие поправки в Кодекс административных правонарушений внесли в нижнюю палату единоросы. Эксперты, однако, сомневаются, что такая инициатива серьезно повлияет на положение дел с защитой прав потребителей. У «ХАМАС» кончаются ракеты После недельного противостояния с армией обороны Израиля боевики террористической группировки «Хамас» находятся в панике — и от этого становятся еще опасней. «Ураган — это обычное климатическое явление!» Этой осенью Нью-Йорку досталось настоящее испытание на прочность. Экзаменатор суров и беспристрастен — природа. День Всех Святых американцам пришлось праздновать, лишившись электричества из-за урагана «Сэнди», а отмечать переизбрание на второй срок президента Барака Обамы — под снегопадом. Были ли у этих злоключений какие-то причины, не связанные с прихотями стихии? Советские памятники в Венгрии хотят перенести Шесть венгерских городов — Луданьхаласи, Добоз, Шарсентмихай, Яношхаза, Секешфехервар и Фелчут (родина премьер-министра Венгрии) — подали заявления с просьбой перенести оттуда советские памятники. В Париже «замесили» FEMEN. ВИДЕО Толерантный Париж, оказывается, не такой уж толерантный. И в этом убедились вышедшие поддержать права секс-меньшинств гологрудые феминистки из Femen. На девушек, украсивших себя кощунственными, с точки зрения верующих, надписями, напали и избили. Кому служит новый господин комиссар С 22 ноября на большей части территории Великобритании вступает в силу реформа управления региональными полицейскими службами. Прошедшие недавно в Англии и Уэльсе выборы комиссаров полиции по делам преступности (PCC) ознаменовали начало крупнейшей за последнее столетие широкомасштабной структурной реформы управления полицией. Сухопутная операция Израилю не нужна Что привело к обострению ситуации между Израилем и контролируемым палестинским исламистским движением ХАМАС сектором Газа? Неминуемиа ил наземная операция израильских войск? Как стороны могут прийти к перемирию? Об этом «МК» рассказал известный востоковед и политолог, главный научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений РАН Георгий МИРСКИЙ. Израиль покрыл «ХАМАС» ультиматумом Наземная операция Израиля в секторе Газа стала предельно реальной, после того, как Таль-Авив предъявил ультиматум движению "Хамас" 36-часовой ултиматум. Экстремисты, в свою очередь, выдвинули собственные требования.