 «Раб на галерах» вернул «Героя труда» Спустя почти год после предвыборной кампании Владимир Путин встретился с теми, кто ему ее отчасти помог выиграть. Первым делом доверенные лица (которые вообще-то отбираются из нечиновников на период предвыборной кампании) попросили у него звезду Героя и статус. А президент отправил их на… фронт. «Промилле» не отпускает депутатов Только-только пригрезилось, будто обострение депутатской «антиалкогольной» активности более или менее завершилось. Пресса переключилась с обсуждения громкого ДТП с пьяным отморозком на коррупцию в Министерстве обороны. Но нет. Депутаты своих не бросают. В смысле, своих законопроектов. Бурматова перебросили на религию Единороссу Владимиру Бурматову, которого блогеры заподозрили в плагиате при написании диссертации, пришлось уйти с поста первого замглавы думского Комитета по образованию. 11 декабря Госдума проголосует за перевод его в Комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций - «по собственному желанию», говорят во фракции. Успеть до конца света Как и ожидалось, 10 декабря в Госдуму был внесен законопроект, который содержит ответ на принятый в США т.н. закон Магнитского. Депутаты намерены принять его в первом чтении уже 14 декабря. «Американцы приняли «закон Магнитского» для осознания собственной исключительности и благородства» Американцы — высокомерная нация, которая имеет самый мощный в мире экономический и военный потенциал. Но у них нет длительной истории. За нами 1200 лет нашей истории, тяжкой, кровавой, но у нас хорошее историческое мышление, им же еще нет и 250 лет. В этом парадокс этой нации — у них напрочь отсутствует историческое мышление. В том числе и у молодых политологов. Повторение непройденного В одном из стихотворений великого грузинского поэта Важа Пшавела говорится о влюбленных, которых разделила бушующая река. В подобном положении оказались после августовской войны 2008 года Россия и Грузия, которые связаны общей историей, верой и культурными традициями. Россия лишится Байконура? Гордость советской и русской космонавтики космодром Байконур в ближайшее время вместе с одноименным городом может перейти под юрисдикцию Казахстана. Не ройтесь в сумке Елены Скрынник! Сразу скажу: обсуждать сумку Birkin, количество и чистоту каратов в ушах и на пальцах, а также каталожную цену часов на руке очаровательной Елены Борисовны я не буду. По-человечески мне даже немного жаль экс-министра сельского хозяйства. Путина призвали закрыть рынок труда для неквалифицированной миграции Руководитель портала по поиску работы и сотрудников Superjob.ru Алексей Захаров в понедельник обратился к президенту Российской Федерации Владимиру Путину с открытым письмом. В нем Захаров пытается обратить внимание главы государства на проблемы трудовой миграции. Казахстан забирает “Байконур” у России Космодром “Байконур”, арендуемый в настоящее время Россией, может вскоре полностью перейти под юрисдикцию Казахстана. Последствия этого для российской космонавтики могут стать самыми печальными. Маркин не отказался от резких слов про Медведева Хотя резкий комментарий официального представителя Следственного комитета (СК) РФ по поводу реплики главы правительства Дмитрия Медведева был снят с сайта СК “в связи с неоднозначностью формулировок”, сам Владимир Маркин и не думает отказываться от своих слов.