 Дмитрий Медведев в Цхинвале заявил, что принял решение о вводе войск сам В цхинвальской больнице к Дмитрию Медведеву, посетившему город в годовщину грузино-южноосетинского конфликта, кинулась старушка. «Вы наши дорогие, от вас живем!» — всхлипнула она и крепко обняла российского премьера. Минобороны РФ забраковало оружия на миллиарды рублей Ни лето, ни солнце, ни отпускные грезы не помешали сегодня Минобороны устроить журналистам по-настоящему жаркий денек. Благодаря стараниям управления информации военного ведомства, которое в этот день прямо-таки «жгло», журналистам сначала пришлось сажать кленовую аллею, затем искать убитого в Сирии генерала, а на последок разбираться в финансовых тонкостях исполнения гособоронзаказа. За незнание украинского языка отныне не будут наказывать В Законе Украины «Об основах государственной языковой политики» определяется порядок применения языков в Украине, принципы языковой политики государства и его обязанности относительно обеспечения конституционного права человека на свободное использование языков. Надзор за позором В среду в ведомстве Юрия Чайки подводили полугодовые итоги. Зачитанные доклады напоминали горестную констатацию фактов, свидетельствующих об общей деградации правоохранительных институтов. Так онкологи констатируют признаки прогрессирующей болезни: здесь мы делаем «химию», а здесь — операцию, но все равно ничего не помогает. Правда, которую скрывали четыре года Отставные военные обвинили Дмитрия Медведева, министра обороны Сердюкова и начальника Генерального штаба Николая Макарова в том, что из-за их медлительности и нерешительности в августе 2008 года наши потери и потери среди мирного населения Южной Осетии были такими высокими. Прекрасные лебеди Pussy Riot Список мировых знаменитостей, требующих выпустить на свободу Pussy Riot, по числу участников, их заслугам и авторитету начинает напоминать кампанию в поддержку академика Сахарова, развернувшуюся на Западе в советские времена. Медведев вспомнил 2008 год Дмитрия Медведева, прилетевшего в Цхинвал 8 августа, жители города встречали аплодисментами. Премьер-министра, который, будучи президентом, 4 года назад принял решение о вводе российских миротворцев в зону грузино-южноосетинского конфликта, выбежал встречать даже маленький щенок. Несмотря на то что в толпе ему пытались отдавить то хвост, то лапу. «Ходорковского могут освободить до олимпиады в Сочи» Новость о смягчении уголовного наказания Платону Лебедеву взбудоражила общественность. Напомним, что Архангельский суд «скостил» ему срок на целых три года, так что бизнесмен выйдет на свободу уже будущей весной. Эксперты сейчас вовсю обсуждают в связи с этим судьбу Михаила Ходорковского. Идет война тандемная Свирепой атакой из засады была ознаменована четвертая годовщина начала грузинской войны. В размещенном в Интернете фильме «Потерянный день» бывшие высокопоставленные генералы Российской армии гневно заклеймили «преступную нерешительность» Медведева и до небес превознесли «государственную мудрость» Путина. Даже очень далеким от политики людям ясно: кавказская война в этой ситуации выступает в роли декорации. Взаимоотношения двух участников правящего тандема между собой, с элитой и с обществом — вот вокруг чего развернулась схватка. По теории Платона Неожиданный поворот в деле экс-руководителя МФО «Менатеп» Платона Лебедева произошел во вторник вечером. Рассмотрев ходатайство адвокатов о пересмотре приговора бизнесмену, Вельский районный суд Архангельской области постановил снизить ему наказание на три года и четыре месяца. Таким образом, осужденный на 13 лет Лебедев сможет выйти на свободу уже 2 марта 2013 года. Дачник, слазь с электрички! Российские чиновники не отдыхают даже в воскресенье—все о народе пекутся. Правда, забота почему-то оборачивается тягой из кармана. Но это мелочи по сравнению с тем, что 5 августа премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отправился в железнодорожный вояж по Сибири. И сразу решения, одно из которых: перестать дотировать пригородные перевозки на электричках. Губернатор Ткачев подставил казаков? Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев вторую неделю оправдывается перед общественностью, обвинившей его в национализме. Между тем эксперты-лингвисты нашли в нашумевшем высказывании губернатора признаки разжигания межнациональной розни. Египет атаковал террористов на Синае Серия очередных нападений на блокпосты на египетско-израильской границе вынудило вооружённые силы Египта нанести удары с воздуха по боевикам. Таким образом, это стало первой военной операцией египтян на Синайском полуострове с 1973 года — после «войны Судного дня». Напомним, что ещё после нападения на КПП на границе 5 августа, когда было убито 16 египтян, президент Мохаммед Мурси пообещал взять ситуацию на Синае под контроль. «Убитый» в Сирии русский генерал опроверг свою смерть. ВИДЕО Сообщение представителей Свободной сирийской армии о том, что в пригороде Дамаска 5 августа ими был убит российский генерал Владимир Коджиев, якобы сотрудничавший с сирийским Минобороны, опроверг... сам «убитый» генерал. Сирийские боевики наврали про генерала. ВИДЕО Воюющая против правительства президента Асада «Свободная сирийская армия» выступила с заявлением о том, что ее бойцами был убит российский генерал, работавший консультантом министра обороны Сирии и главы Генштаба. Андрей-музыкант, пиши еще Музыкант Андрей Макаревич написал открытое письмо Президенту России Владимиру Путину о том, что, по его мнению, коррупция в стране зашкаливает. Там он пишет, что знает случаи, когда откаты доходили до 95%. Вот только не надо, господин президент! Беспримерное по смелости и отваге открытое письмо орденоносного музыканта Макаревича неравнодушному президенту Путину («МК» от 7 августа с.г.) побудило адресата дать быстрый и не менее содержательный ответ. Говоря о противодействии коррупции, Путин, в частности, произнес: «То, что люди обращают внимание на эту проблему, уже неплохо. Но вряд ли кто-нибудь из них может предложить эффективные способы борьбы с ней». Русского генерала убили за верность Асаду? Сирийские повстанцы заявили накануне об уничтожении, якобы, российского генерала, сотрудничавшего с режимом Башира Асада. В доказательство приводятся документы.  Российская сторона, в свою очередь, заявила, что такого генерала не существует в природе. Бастрыкин уличил Грузию в "играх с переодеванием" Четыре года спустя после конфликта в Южной Осетии подчиненные Александра Бастрыкина продолжают расследование обстоятельств конфликта. Как сообщил Следственный комитет РФ, в действиях грузинской стороны обнаружилось много неблаговидных подробностей.