 «Юристы» администрации президента погуляют на 650 тысяч рублей 95-летие издательства «Юридическая литература» Администрации президента РФ собираются отметить с размахом. Размещенный 9 августа на сайте госзакупок заказ на организацию торжественного вечера расписывает «на 120 человек VIP-уровня» 45 бутылок водки за тысячу рублей каждая и столько же красного вина. С «новогодним тортом» на закуску. Вы Путина не знаете, вы его еще узнаете Должен признаться и даже покаяться перед читателями. Итоги завершившегося политического мегасезона 2011/2012 я, бывает, обсуждаю не только в «МК». Но и, например, на главной российской политической радиостанции, которая называется «Эхо Москвы». Путин пообещал, что врачей поддержат по образцу педагогов В четверг в Ново-Огарево президент Владимир Путин провел рабочую встречу с губернатором Костромской области Сергеем Ситниковым и представителями региональной общественности. Приехавшие указали на имеющиеся проблемы, в частности в области жилищно-коммунального, сельского хозяйств и здравоохранения. После чего глава государства выслушал отчет ректора МГУ Виктора Садовничего по реализации программы развития вуза. Медведев потребовал «уголовных репрессий» К 2025 году население России, несмотря на демографический кризис, должно прирасти на 3 млн.  — за счет приезжих. Это предусмотрено в Концепции миграционной политики, план реализации которой в четверг рассмотрело правительство. Геннадий Зюганов: «Наша власть к сложной политике не готова» С председателем самой крупной оппозиционной партии мы разговаривали на его даче — вернее, на государственной даче в принадлежащем Управделами президента доме отдыха «Снегири», где Геннадий Андреевич проживает много лет. В Москве было очень душно и шумно, а там, за Красногорском, в лесу — свежо и тихо. «Смотрите, как я живу, а то потом будете говорить», — сказал хозяин, приглашая на экскурсию в двухэтажный небольшой (честно — небольшой) дом. Эдуард Лимонов: «Я должен государству 547 тысяч рублей» Июльская «Стратегия-31» стала первой масштабной и несанкционированной с властями акцией после вступления в силу нового закона «О митингах». Теперь максимальный штраф за нарушение правил проведения массовых мероприятий может достигать 300 тысяч рублей. Однако с одного из ее организаторов — Эдуарда Лимонова, суд взыскал только 12 тысяч. «Лукашенко не может выиграть этот матч» Очередной дипломатический скандал разгорелся между Белоруссией и Щвецией. Поводом стала устроенный в начале июля шведскими гражданами «десант» плюшевых мишек на белорусской территории. С небольшого самолета, прилетевшего со стороны Литвы, шведы сбросили на парашютах медвежат с правозащитными лозунгами. «МК» связался с организаторами этой акции. “Добрую машину правды” загоняют на штрафстоянку Очередной проект оппозиционера Алексея Навального, привлекший пристально внимание прокуратуры, могут признать экстремистским. Как следствие, сайт "Доброй машины правды" (ДМП) могут закрыть, а блогера — отдать под суд. В Кремле составили “черный список” оппозиции? В российском руководстве, очевидно, решили упорядочить усилия по борьбе с наиболее активными оппозиционерами. Для этого в Кремле составлен специальный список лиц, которых необходимо “мочить” в первую очередь, рассказывает один из возможных участников перечня.