 Чирикова снимает Шахова с выборов? В четверг в Химках будет рассмотрен иск Евгении Чириковой к муниципальной газете «Химкинские новости», которая якобы занимается незаконной агитацией за кандидата Олега Шахова, освещая его предвыборную деятельность как работу исполняющего обязанности мэра. Митрофанову напомнили о взятке Очередной скандал в Госдуме разгорелся в среду. Здесь получили жалобу на депутата Алексея Митрофанова. Автор послания, пенсионер Вячеслав Жаров, обвиняет народного избранника в получении взятки в 2,25 млн. рублей. Совет Федерации украсился портретом Миронова Первое осеннее заседание Совфеда чудесным образом совпало с окончанием ремонта на Большой Дмитровке. Унылые интерьеры здания советской постройки сменились ненавязчивой современной роскошью: вестибюль освещают четыре огромные хрустальные люстры, в глазах слегка рябит от позолоты на стенах и перилах. Главу Минрегиона так и не уволили Совещание в Белом доме по проблемам ЖКХ происходило на скандальном информационном фоне. С утра как чиновников, так и интернет-пользователей взбудоражили слухи о том, что «обиженный» на выговор Владимира Путина глава Минрегиона Олег Говорун подал в отставку. «А теперь что — уголовное дело заведут, если женщина без платка войдет в церковь?» «Что, на ваш взгляд, важнее — свобода слова или чувства верующих?» — с этим вопросом мы обратились к политическим и религиозным деятелям. Богохульников хотят наказывать во всем мире Пока в России решается судьба законопроекта об уголовном наказании за оскорбление чувств верующих, к подобным мерам — но во всем мире — призывает и президент Пакистана Асиф Зардари. Он предложил Генеральной Ассамблее ООН ввести уголовную ответственность за богохульство. Чтение с оторопью Обещали — сделали: в среду утром думский Комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций обнародовал текст т.н. «законопроекта об оскорблении чувств верующих». Его подпишут представители всех думских фракций и примут до конца осенней сессии, то есть до нового года, — сказал глава комитета Ярослав Нилов (ЛДПР). Ингуши отправили свою землю в Чечню В Ингушетии в среду прошла массовая акция «Одарим Дукваху Абдурахманова ингушской землей!». Жители отправляли на имя спикера чеченского парламента бандероли с землей из Сунженского и Малгобексого района, после того, как он в ток-шоу на местном телеканале назвал эти территории чеченскими. Кто получит мандат Гудкова? Страсти вокруг мандата экс-депутата Геннадия Гудкова накаляются с каждым днем. Ожидается, что в четверг, 27 сентября, на Бюро партии, будет озвучена фамилия счастливого обладателя его места в Думе. Кто им может стать — попробовал выяснить «МК». Крестовый подход Люди убивают людей за фильм «Невинность мусульман». Убивают люди, которые фильма не видели. Убивают людей, которые фильма не делали. Это свирепствует убийственная идея. Короткое замыкание в «маяке демократии» Центральная избирательная комиссия Грузии постановила ограничить фото- и видеосъемку на избирательных участках во время парламентских выборов 1 октября. Янукович отказался от закона о клевете Скандальный закон о клевете, взбаламутивший украинское общество накануне выборов, был отозван из Верховной Рады советником президента Януковича Журавским. "Наши" заплатят за "головы" Pussy Riot За задержание двух оставшихся на свободе девушек из Pussy Riot, которым удалось скрыться и уехать за границу после скандала с панк-молебном в храме Христа Спасителя, заплатят 50 тысяч рублей. Об этом заявил активист прокремлевского движения "Наши". Критика Путина довела министра до отставки? Министр регионального развития России Олег Говорун написал заявление об уходе после критики в его адрес со стороны президента Владимира Путина, сообщает сайт Forbes со ссылкой на двух федеральных чиновников. Испанцы разбушевались Волна недовольства экономической политикой властей и падением уровня жизни выплеснулась накануне на улицы испанской столицы. Итогом стали многие десятки задержанных и пострадавших.