 Дмитрий Медведев: «Наш металл не подходит для сердца» В Пензе ДАМу показали не только уникальный сердечный искусственный материал, но и другие изобретения, в том числе образцы сухожилий, ткань слизистой и протезы суставов. Однако премьер посетовал на то, что несмотря на все достижения этого вида промышленности, качество российских коронарных стентов оставляет желать лучшего. Медведев наказал бы "пусей" условно Премьер-министр Дмитрий Медведев на встрече с активом "Единой России" признался, что его тошнит от Pussy Riot, но считает реальный тюремный срок для них слишком серьезным наказанием. "Достаточно условного наказания", - сказал он. Еврояичница на российском газе Сам факт приезда премьер-министра Молдавии в РФ является сенсацией: Москва долгое время Филата демонстративно игнорировала. Тем более что уровень визита неожиданно был повышен: пригласил Филата его коллега, российский премьер Дмитрий Медведев. Однако оказалось, что с Филатом намерен встретиться также и Путин. На «Марше миллионов» будут ждать ВВП Несмотря на опасения организаторов, «Марш миллионов» все же удалось согласовать с мэрией Москвы. Шествием протестующие пройдут от Пушкинской площади до проспекта Сахарова, где и состоится митинг. Впервые для оппозиционного мероприятия власти решили перекрыть Садовое кольцо. Оппозиционная акция «Марш миллионов» пройдет уже третий раз. Подарок Путина присвоили чиновники На встрече с волонтерами, помогавшими в проведении саммита АТЭС, президент Владимир Путин подарил молодым людям круиз на шикарном лайнере «Легенды морей». Путин подарил японцам котенка за щенка В ответ на присланного в подарок щенка, Путин отправил губернатору японской префектуры Акита молодого сибирского котика. Фото президентского кота местные власти опубликовали 12 сентября. Подарок японцам понравился, однако даже ради кота Путина они не поступились строгими санитарно-эпидемиологическими правилами: животному придется прожить в аэропорту Токио полгода. По ком звонит айфон Я помню, как познакомился с Айфоном. Пишу это название предмета как имя, потому что знакомство было как с человеком. Рада как никогда Украинская выборная кампания, которая финиширует 28 октября, впервые с 1998 года проходит без участия Юлии Тимошенко и Юрия Луценко. Оба видных украинских политика вот уже более года томятся в тюремных застенках. Их если и выпустят на волю, то не раньше чем завершатся следующие президентские выборы. То есть в 2015 году. Александр Брод подаст в суд на советника президента Михаила Федотова Президентский совет по правам человека (СПЧ) продолжают сотрясать скандалы. В пятницу пройдет заседание рабочей группы по его ротации. Собравшиеся решат: продолжить интернет-голосование по кандидатам в СПЧ или прекратить его и передать список лидеров рейтинга на утверждение президенту. Между тем старейшина совета Людмила Алексеева заявила «МК», что она приняла окончательное решение покинуть его ряды. Министр дал летчикам на чай На днях министр обороны Китайской Народной Республики генерал Лян Гуанле посетил с официальным визитом Индию. Визит неожиданно оказался удачным. Достаточно сказать, что Пекин и Дели заключили соглашение о проведении совместных военных маневров. Но, если судить об этом визите китайского министра в Индию по местным газетам, то генерал из Пекина добился чего-то совсем иного и куда более сенсационного. В Ливии убит американский посол В двух странах победившей «арабской весны» – в Ливии и Египте – местные экстремисты обрушились с гневом американские диппредставительства, обстреливая их и поджигая звездно-полосатые флаги. Поводом возмущения стал снятый в Штатах мало кому известный ранее фильм о пророке Мухаммаде. Арабы сожгли консульство США, насмотревшись кино Вооруженные люди, устроившие поджог в американском консульстве в Бенгази на востоке Ливии, обстреляли здание из гранатометов, один человек погиб, сообщает в ночь на среду агентство Франс Пресс со ссылкой на представителей МВД страны. Рогозин знает, как навести порядок в космонавтике Вице-премьер российского правительства Дмитрий Рогозин в интервью "Российской газете" подтвердил, что руководство страны рассматривает возможность строительства базы на спутнике Земли. Чиновник подчеркнул, что речь идет о дальней перспективе, "сверхзадаче", которая необходима космической отрасли, чтобы восстановить свои позиции в мировом масштабе. Прохоров считает, что стране нужен Религиозный кодекс Лидер партии "Гражданская платформа", экс-кандидат в президенты и предприниматель Михаил Прохоров считает необходимым создание Религиозного кодекса России, регламентирующего взаимоотношения различных конфессий, государства и общества. Об этом политик заявил в статье, написанной специально для "Коммерсанта".