 Навальный нахимичил Чириковой Блогер Алексей Навальный объявил о запуске рассылки в социальной сетях, агитирующей приходить на выборы города Химок и голосовать за Евгению Чирикову. Это акция, по его словам, пройдет в рамках проекта «Добрая машина правды», целью которого является «распространение информации о злоупотреблениях власти». Геннадий Гудков: «Я готовлю смену власти» Геннадий Гудков может вернуться в Госдуму и не дожидаясь решения Конституционного суда. Оказывается, так гласит закон: «Он остался в списке партии в качестве зарегистрированного кандидата. И если появится еще вакантный мандат, то партия может предложить его любому из зарегистрированного списка». Pussy Riot будут защищать адвокаты Ходорковского Скандальная ситуация с адвокатами одной из участниц «Pussy Riot», похоже, разрешилась. Екатерине Самуцевич, которая 1 октября, на заседании по рассмотрению кассационной жалобы на приговор Хамовнического суда, отказалась от услуг адвокатов, нашли новых. Говорить о смене власти в Грузии пока рано Итак, результаты грузинских выборов окончательно прояснились. Еще остались несколько «спорных» участков, но 97,03% голосов подсчитано. 55% — у блока миллиардера Иванишвили «Грузинская мечта», 40,27% набрало «Национальное движение» Саакашвили. Этот расклад если и изменится, то несущественно. Премьер и оружие Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в среду провел встречу с разработчиками стрелкового оружия и практиками из специальных подразделений на полигоне «ЦНИИТОЧМАШ». «Единая Россия» оказалась в меньшинстве Центризбирком принял решение передать Александру Тарнавскому депутатский мандат, освободившийся после изгнания из Думы Геннадия Гудкова. Одного из вождей Болотной лишили полномочий за предпринимательскую деятельность, но на его место пришел тоже предприниматель. Сидящие на заборе: за Ромни или Обаму? Предвыборная кампания выходит на финишную прямую — выборы президента и вице-президента США (а также конгрессменов, части сенаторов, губернаторов некоторых штатов и пр.) состоятся 6 ноября. Как изменился ВВП за 13 лет В воскресенье Владимиру Путину стукнет 60 лет. 13 из них он стоит у руля страны, и за это время о ВВП сказано очень много, если не все. Мы же решили проследить, как менялся Путин за эти годы, как трансформировался его имидж и политический стиль, перед какими развилками он стоял. Президентов любят погорячей Еще на дальних подступах к президентским дебатам противостояние Обама-Ромни вышло на первый план в социальных медиа — Facebook, YouTube и так далее. Если президент и его соперник скрестили рапиры по проблемам безработицы, здравоохранения, государственного долга и внешней политики, то соцсети сосредоточились на факторе «Hot», то есть кто из соперников погорячее. Путин лишил преподавателей права на ошибку В среду Владимир Путин встретился в Кремле с финалистами ежегодного конкурса «Учитель года». Звание абсолютного победителя и главный приз — «Хрустального пеликана» — получили сразу двое: преподаватель МХК из Сергиева Посада Александр Демахин и учительница русского языка и литературы из московской школы 1479 Вита Кириченко. Запретная страна В потоке поспешно принимаемых запретительных законов просматривается система. Несложно предположить, что существует некий (высочайше одобренный) план. Но очевидна и инициатива масс. Митрофанов призвал критиковать, но не разрушать страну По мнению Алексея Митрофанова, влияние бумажных СМИ в ближайшие 20-25 лет будет оставаться огромным. Он признал, что почта не справляется с доставкой изданий и выступил с новаторским предложением: использовать для доставки газет читателю силы политических партий. Путин обидел всех политтехнологов одним росчерком пера Президент РФ Владимир Путин подписал закон, который устанавливает единый день голосования на второе воскресенье сентября, соответствующий документ размещен в банке нормативных и распорядительных актов в среду. Самыми недовольными оказались политтехнологи. 20 миллиардов после стрельбы на свадьбе Регионы Северного Кавказа получат в 2012-2013 годах дополнительно около 20 миллиардов рублей, пообещал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. А заодно рассказал, что могло бы произойти с участниками свадебной стрельбы в Москве. Протесты отпрепарируют повторно Официальная пропаганда, судя по всему, успешно переняла тактику российской непарламентской оппозиции под названием “потыкать острой палкой”. Канал НТВ анонсировал выход в эфир второй части скандального фильма “Анатомия протеста”, вызвавшего столь негативную реакцию у противников действующего режима.