 Германия не хочет спасать русских олигархов Надежды Кипра, банковская система которого оказалась в глубоком кризисе, на получение европейской помощи становятся более призрачными. Немецкие политики пришли в бешенство от перспективы “спасать деньги русских олиграхов”. Явлинский: 4 ноября - это история о том, как власть предала страну, а граждане ее спасли. ВИДЕО Политик и экономист Григорий Явлинский записал видеообращение к россиянам, посвященное Дню народного единства. Он считает, что 4 ноября - это праздник гражданского общества России, когда люди собрались вместе и "выкинули из Кремля тех, кто им не нравился". В этом и есть самый главный смысл, считает Явлинский. Русские маршируют в центре Москвы В День народного единства русские патриоты впервые прошли “Русским маршем” в центре Москвы. В настоящее время возле ЦДХ проходит митинг, на котором националисты обещают смести все "вражеские силы" - от кремлевцев до "либерастов".