 Превратят ли Сирию в Ирак? Уже не «ливийским», но «иракским» сценарием грозит обернуться ситуация в раздираемой гражданской войной Сирии. Как заявил американский президент Барак Обама, США могут пойти на военное вмешательство, если встанет угроза применения в Сирии биологического или химического оружия. Республиканцев соберет столица стриптиза На днях в Тампе (Флорида) состоится съезд Республиканской партии США, который примет свою избирательную платформу и официально выдвинет своим кандидатом в президенты Митта Ромни, а в вице-президенты — Пола Района. Почему Тампа? Где Медведев проведет отпуск? Дмитрий Медведев собирается до конца недели отдохнуть — впервые с момента назначения премьером. Ранее и Владимир Путин, будучи премьером, и Медведев, будучи президентом, устраивали «рабочие отпуска», то есть, как и в обычные дни, проводили встречи и совещания, но с чуть менее напряженным графиком. Из полагающихся 45 суток отпуска по-настоящему Путин и Медведев отдыхали не более 2–3 дней. Зачем Охлобыстина скрестили с Дунаевым? В отсталых обществах детей сватают и женят без их согласия. А потом стерпится — слюбится. В нашей стране такое насильственное скрещивание производят с политиками, причем происходит это чаще всего на жилплощади «Правого дела». Вот решил кто-то, что при председателе партии Андрее Дунаеве должен появиться председатель высшего партийного совета Иван Охлобыстин. И мнение обоих на этот счет, как и совместимость их взглядов, никого не волнует. Конфликт глубокой заморозки-2 В Бендерах стоит простой монумент черного гранита. От других точно таких же памятников он отличается лишь тем, что на нем нет лица покойного. Только имя — Костенко Юрий Александрович — и даты: 28.03.1952 — 18.07.1992. Комбат Костенко... «Черный комбат»... Злой гений приднестровской войны. Суперединая Россия В эти дни Россия празднует свое реальное совершеннолетие. В августе 1991 года страна почувствовала себя свободной от Советского Союза — монстра, который отнюдь не был «все той же Россией, только называвшейся по-иному», как утверждает сейчас Владимир Путин. Однако 21 года — срока, который человеку достаточно прожить, чтобы считаться во всех отношениях совершеннолетним, — нам не хватило для того, чтобы в полной мере поверить в себя и обрести свою новую идентичность. Россией правит "Политбюро 2.0" Президент коммуникационного холдинга Minchenko consulting Евгений Минченко и руководитель аналитического департамента Международного института политической экспертизы (МИПЭ) Кирилл Петров представили масштабный доклад "Большое правительство Владимира Путина и "Политбюро 2.0". СК требует от "Эха" записи эфиров Собчак и Навального Следственный комитет запросил у "Эха Москвы" записи всех эфиров с участием оппозиционеров. В своем микроблоге Ксения написала: "Полный сюр: позвонили с "Эха" и говорят, что у них официальное письмо от СК с просьбой предоставить мои эфиры и контактные телефоны". Уго Чавес пригрозил британским властям Президент Венесуэлы Уго Чавес предупредил Великобританию о радикальных мерах, которые примет его страна, если британские власти насильственно проникнут на территорию эквадорского посольства в Лондоне, чтобы арестовать основателя скандально известного сайта WikiLeaks Джулиана Ассанжа. Сирийская пуля убила японскую журналистку Японская журналистка погибла в городе Алеппо на севере Сирии, где в последнее время продолжаются вооруженные столкновения правительственных сил с оппозицией, сообщил во вторник базирующийся в Лондоне "Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека".