 Дмитрий Медведев и «Мертвые души» В поездке в Саратовскую область 5 сентября Дмитрий Медведев откровенно рассказывал о личном: как травмировал ногу на физкультуре в школе, как и что читает, как отбирает кадры и чем планирует заниматься после завершения государственной карьеры. В свою очередь, откровением для премьера стали сельские дороги под Саратовом: из-за их состояния был сорван один из пунктов программы поездки. Путин рассказал телеканалу Russia Today о Pussy Riot и Митте Ромни Журналисту телеканала Russia Today (RT) удалось взять первое после вступления в должность президента интервью у Владимира Путина. Его покажут в четверг, 6 сентября, в 12.00 по Москве, однако уже сегодня канал RT на YouTube подогревает интерес своих зрителей, публикуя короткие отрывки беседы с главой государства. Интервью в основном посвящено внешней политике, но также затрагиваются и внутриполитические аспекты, которыми интересуется все международное сообщество. Не обошлось, конечно, и без вопросов о судьбе девушек — участниц Pussy Riot. "Стрижи" обратились к Путину в защиту своего командира В среду в Кубинке, в связи с делом командира "Стрижей" Морозова, побывала комиссия Минобороны РФ. Источник в военном ведомстве заявил, что подполковник Морозов, которого обвиняет в получении взятки, будет уволен. Позже на форуме пилотажной группы "Стрижи" появилась копия коллективного письма летчиков президенту Путину. Летчики уверены - их командира подставили. Нарушит ли Рамзан Кадыров слово отца? Приграничная тема — сейчас самая популярная как в Чечне, так и в Ингушетии. Ее обсуждают в офисах, на базаре, на автобусных остановках и вечером на лавочке. Пообщавшись с простыми людьми, становится понятно, что эта ситуация выглядит чуть ли не предвоенной только на страницах газет, которые публикуют грозные заявления Рамзана Кадырова. Навальный призвал Собчак ему позавидовать «Шествие по Тверской с митингом на Боровицкой площади, численностью 50 тыс. человек» — указано в заявке, поданной представителями оргкомитета движения «За честные выборы» в конце прошлой недели. Чечня может превратить Путина в Горбачева Шанс стать Горбачевым появился у Владимира Путина. Причем Горбачевым не в положительном, а в самом отрицательном смысле этого слова. Одной из главных причин крушения Союза в эпоху Михаила Сергеевича стала неспособность союзного центра разрулить волну разборок между разными регионами и национальностями. А сейчас ВВП — пусть в несомненно меньшем масштабе — столкнулся с тем же самым вызовом, с которым не сумел справиться Горбачев. Лидер Чечни Рамзан Кадыров объявил о претензиях своей республики на территорию, которую сейчас контролируют власти соседней Ингушетии. Путин улетит со стаей журавлей По дороге на саммит АТЭС Владимир Путин в среду собирался завернуть на Ямал и, если позволит погода, принять участие в экологической программе «Полет надежды». Президент планировал примерить на себя роль лидера журавлиной стаи — полететь на мотодельтаплане, чтобы журавли полетели за ним. Убийственный пиар Ахмед Закаев, один из лидеров чеченских сепаратистов, намерен расследовать обстоятельства гибели своего телохранителя Дуквахи Душуева в Грузии. По его словам, Душуев последние шесть месяцев проживал в Панкисском ущелье и никак не мог оказаться в диверсионной группе, которая, по официальной версии Тбилиси, вошла на территорию Грузии из Дагестана. Гудков решил не стесняться Думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе рассмотрела «дело Гудкова» и решила провести проверку соблюдения им «ограничений и запретов, связанных с депутатской деятельностью». Вдогонку «Нелегкому дню» — «Нелегкая операция» Интрига вокруг книги «Нелегкий день», написанной участником рейда по ликвидации Усамы бен Ладена, все более закручивается. А может, раскручивается? Предупреждая выход в свет «Нелегкого дня», несколькими часами раньше в электронном виде (e-book) появилась книга под заглавием «Нелегкая операция». Выйдет ли Квебек из Канады? Трагедией омрачилось выступление лидера сепаратистской Квебекской партии Полин Маруа после региональных выборов во франкоязычной провинции Канады. Неизвестный открыл огонь, убив одного человека. Стрелка схватила полиция. Демократы переходят в атаку Помню, в далекие советские времена мы, журналисты-международники, подносили нашему читателю в период президентских выборов в США дежурное блюдо под названием «Выборы без выборов». Нас нисколько не смущало, что в самом Советском Союзе существовала лишь одна партия, а в Америке за власть боролись демократы и республиканцы. Даже коммунисты во главе с нержавеющим Гэссом Холлом принимали участие в выборах, ведя избирательную кампанию на деньги из партийной касты Кремля. Митрохин и Пономарев продолжают выявлять "золотых кренделей" Лидер "Яблока" Сергей Митрохин опубликовал данные на ряд депутатов ЛДПР и "Единой России", которые занимались бизнесом после избрания в Госдуму. Если Гудкова лишают за это мандата, то и эти слуги народа должна пойти следом, считает Митрохин. В свою очередь эсер Пономарев заинтересовался американской квартирой единоросса Кнышова, стоимостью более 1 млн долларов. Визит после убийства Сегодня в Армению прибывает Генеральный секретарь НАТО господин Расмуссен. Понятно, что ему не удастся избежать вопросов о скандальном разрыве дипломатических отношений между Арменией и Венгрией. Япония увела спорные острова из-под носа у Китая Правительство Японии достигло окончательного соглашения с владельцем спорных островов Сенкаку об их приобретении. Это приобретение может стать первым шагом к полномасштабному конфликту с Китаем.