 Развозжаев на этапе начал писать отказы от показаний и стихи Путину Леонид Развозжаев, обвиняемый в организации массовых беспорядков, считает, что этап в Иркутск ему организовали специально для того, чтобы «оказать давление» и «вынудить дать ложные показания». Соответствующее заявление Развозжаева, адресованное Следственному комитету и Генпрокуратуре, разместил в своем блоге адвокат Дмитрий Аграновский. Свое письмо Путину Голодец отправляла с ведома Медведева Письмо о несоответствии одобренного 25 декабря международным комитетом Совета Федерации «закона анти-Магнитского» ряду нормативных актов, в том числе и международных, вице-премьер Ольга Голодец направила в администрацию президента с ведома своего прямого начальника Дмитрия Медведева, сообщает корреспондент «МК». Железняк ответил: От Навального воняет Сергей Железняк ответил на своей странице в Facebook оппозиционеру Алексею Навальному, опубликовавшему сегодня в Живом Журнале статью о заграничной учебе дочерей Железняка, которая стоит миллионы рублей и об элитной машине, которой владеет сам Железняк. Вице-спикер Госдумы заявил, что занимался бизнесом - оттуда и деньги, а за дочерей горд, что они учатся в таких серьезных заведениях. Оружейный мастер Калашников попал в реанимацию Всемирно известный конструктор-оружейник Михаил Тимофеевич Калашников был помещен врачами в реанимацию. Как сообщил референт  93-летнего Героя России, Калашников с марта плохо себя чувствовал, но продолжал ходить на работу, а сейчас его просто стали покидать силы. Америке объявят рельсовую войну Из-за скандального «закона Анти-Магнитского», ставшего центральной темой во время последнего общения Владимира Путина с журналистами, мало кто заметил, как жестко президент сформулировал свою позицию относительно американской ПРО. Следственный комитет нашел в Госдуме еще двоих обвиняемых Следственный комитет устами своего официального представителя Владимира Маркина сообщил, что нашел признаки состава преступления в действиях двух депутатов Госдумы: Олега Михеева («СР») и Константина Ширшова (КПРФ). Оппозиция проведет «детский» марш На 13 января намечен общегражданский марш против принятия закона, запрещающего американцам усыновлять российских сирот. «Это мероприятие организует не Координационный совет оппозиции, хотя многие его члены уже высказались в поддержку акции», — заявил «МК» один из лидеров РПР-ПАРНАСа Борис Немцов. Думу не прогонишь без Путина Возможно, в тот момент, когда вы читаете эти строки, мои коллеги на сайте «Новой газеты» уже набрали 100 тысяч подписей за роспуск Госдумы. «Давай, распускайся!» — этот слоган уже стал сетевым мемом за несколько дней сбора автографов. Тот же лозунг поджидает нас и в новом, 2013 году: на 13 января уже назначен марш оппозиции с требованием о роспуске Госдумы и назначении выборов. Украина: размышления у кабмина Виктор Янукович определился с составом кабинета министров. И удивил многих. В новом кабмине нет нескольких прежних вице-премьеров. Удальцова атаковали телефоном «Пономарев выдал Удальцову защищенную спецсвязь» — эту новость сообщила одна из газет, ссылаясь на источник в аппарате Госдумы. На самом деле речь идет об очень распространенной среди депутатов практике передавать своим помощникам или даже членам семьи «казенные» сим-карты. Навальный опубликовал компромат на Железняка По словам блогера, Железняк, утверждая, что "важно, чтобы ценностные ориентиры, любовь к Родине, патриотизм формировались с детства и были неотъемлемой частью процесса воспитания и становления гражданина", отправил трех из четырех дочерей на учебу за границу — в Лондон и Швейцарию. Сенаторы опять засекретили обсуждение «антисиротского» закона Совет Федерации одобрит закон, накладывающий санкции на граждан США и запрещающий им усыновлять российских сирот, а накануне документ рассматривал Комитет СФ по конституционному законодательству. Как и в понедельник, дело закончилось скандалом. Сотрудник сирийского МИД уличен в работе на ЦРУ Пресс-срекретарь сирийского МИД Джихад Макдиси стал одним из самых известных перебежчиков, покинувших тонущую в распрях ближневосточную страну. Макдиси бежал в США благодаря американским спецслужбам, с которыми он теперь активно сотрудничает, сообщает британская газета Guardian. Голодец пожаловалась Путину на “антимагнитский” закон Вице-премьер правительства РФ Ольга Голодец направила письмо Владимиру Путину с критикой закона , запрещающего в том числе усыновление российских детей гражданами США. Белый дом ответил на петиции Администрация президента США ответила на петиции, появившиеся на сайте We the People и собравшие более 25 тысяч подписей, необходимых для того, чтобы Белый Дом отреагировал на эти документы. Речь о петициях с призывом включить в «список Магнитского» российского президента и тех парламентариев, которые голосовали за запрет усыновления американцами детей из России. Сироты — жертвы пороков взрослых Борьба между «списком Магницкого» и «антимагнитским актом» продолжается. В ее ходе депутаты утверждают, что с таким трудом принятое двустороннее соглашение с Америкой не работают, ибо наших представителей, приезжающих узнать о судьбе российских детей, американцы к этим детям не подпускают — невзирая на все договоренности. Обама побоялся включать Путина в “список Магнитского”? Белый дом принудительно остановил скандальный сбор подписей за включение Владимира Путина в “список Магнитского”, возможно, опасаясь далеко идущих последствий. Тем временем, высокопоставленные российские чиновники пытаются убедить своего президента не подписывать “антимагнитский” законопроект. Врачи не выпускают Чавеса из больницы В состоянии здоровья Уго Чавеса наблюдается "легкое улучшение", врачи рекомендуют ему "абсолютный покой", сообщил в понедельник вечером министр связи и информации Венесуэлы Эрнесто Вильегас. Таким образом, участие президента Венесуэлы в собственной инаугурации остается под вопросом.