 Открытое письмо Макаревича Путину Из очередного тура по стране рок-музыкант Андрей Макаревич вернулся, мягко говоря, потрясенным. Его поразил масштаб коррупции, на который уже невозможно закрывать глаза. Не в силах молчать, Макаревич обратился к Владимиру Путину с открытым письмом, которое попало в «МК» из первых рук, и которое мы публикуем полностью. Эксперты оценили «жучка» Навального: это устаревшее оборудование. ВИДЕО Напомним, что блогер обратился в полицию с заявлением, что обнаружил в офисе «Фонда борьбы с коррупцией» на Николо-Ямской улице «жучок» и камеру. В подтверждение своих слов он обнародовал их фотографии. «МК» показал экспертам снимки, и те вынесли неожиданный вердикт — подслушивающее устройство слишком примитивное. Такое профессионалы не используют уже лет 20. Медведев переквалифицировался в шахтеры Премьер-министр России Дмитрий Медведев, надев каску, спустился в угольную шахту в Ленинске-Кузнецком и прошел 1,4 км, которые ежедневно преодолевают шахтеры. Этим мастер-класс для премьера не закончился: выбравшись на поверхность, Медведев «переквалифицировался» в оператора горнопроходческого комбайна. Россия в миниатюре Президент Владимир Путин не впервые посетил Валаам и Спасо-Преображенский монастырь. Правда в отличии от своего первого визита в качестве недавно избранного президента в 2001 году, он приехал сюда не в отпуск, а с протокольным мероприятием. Путин в качестве главы попечительского совета российского географического общества (РГО) поучаствовал в его заседании, где ему презентовали масштабный ландшафтно-рекреационный проект «Россия». Почему возвращается Людмила Алексеева? До окончания сбора заявок кандидатов в новые члены Совета по правам человека при президенте осталось чуть более недели. После этого начнется непосредственное формирование итогового списка, который будет представлен главе государства для окончательного утверждения. Гудкова сдадут на «органы» Над Геннадием Гудковым всерьез нависла угроза потери депутатского мандата: Следственный комитет утверждает, что справоросс нарушил не только Уголовный кодекс, но и Конституцию РФ, и в понедельник направил соответствующие материалы в Госдуму и Генпрокуратуру. Единороссы уже готовы проголосовать за снятие с Гудкова неприкосновенности. Правительство съехало на рельсы Дмитрий Медведев, «променявший» самолет на спецпоезд, примерно за двое суток совершил переезд Омск—Томск—Ленинск-Кузнецкий—Новосибирск. В последний город премьер и его попутчики должны прибыть во вторник в три ночи. На остановках высокопоставленный пассажир боролся с лесными пожарами, развивал угольную отрасль, улучшал быт железнодорожников, а также отоваривался в пристанционных магазинчиках. Евкуров простил Кадырова в честь Рамадана Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в честь месяца Рамадан простил своему чеченскому коллеге Рамзану Кадырову критику и резкие высказывания по поводу борьбы с террористами. “Прегрешения” Гудкова отправили в прокуратуру Правоохранительные органы сделали еще один шаг к превращению оппозиционера Геннадия Гудкова из депутата в подследственного - следствие направило в Госдуму и Генпрокуратуру материалы о “незаконной предпринимательской деятельности” народного избранника. Медведев: «Мой сын поступил сразу в три вуза» Этой новостью Дмитрий Медведев, который совершает поездку по Сибири в спецпоезде, поделился с журналистами за чаепитием. Сын премьера Илья, которого СМИ практически «прописали» на юрфак МГУ, на самом деле выбрал МГИМО, сообщил премьер. Отец, по собственному признанию, на него не давил. Медведев предложил сделать пожары личным делом Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что ответственность за происходящие в регионах лесные пожары должна быть персональной.