 Кобзон считает, что уберечь Россию от кризиса может только Путин С кем вы, мастера культуры? Этот старый вопрос сейчас вполне актуален. Да, налицо «плюрализм мнений» (еще одно, кстати, подзабытое понятие). Так почему бы не признать право людей, в том числе и деятелей искусства, выражать именно собственную, а не навязанную точку зрения? Увы, сейчас не очень получается, похоже, у нашего общества. Вектор резонанса очевиден: выступил против кандидата власти – это от души. Выступил за – это «заставили». Тут бы логичнее переждать. Но вот Кобзон выступил. Как – судите сами. Дипломатия одинокого лемминга Генассамблея ООН приняла резолюцию о ситуации в Сирии. В предложенном членами Лиги арабских государств документе содержится призыв к официальному Дамаску прекратить кровопролитие и нарушения прав человека. «За» проголосовали 137 стран, 17 воздержались, «против» — 12. Россия в том числе. В Грузии объявили войну памятникам На этот раз в Батуми. Решение о демонтаже памятника погибшим во время Великой Отечественной войны на батумской набережной городской совет (сакребуло) принял в июле 2011 года. На его месте построят станцию канатной дороги. Золотой наш Владимир Владимирович Золотой бюст главного кандидата в Президенты России будет целый месяц украшать витрину ювелирного магазина в центре Санкт-Петербурга. Вы скажете — дурь? Никак нет — предвыборный креатив, поражающий весомостью и широтою размаха. Избирателям гарантируют «пустые места» Вот уже второй день мучаются депутаты, журналисты и эксперты, пытаясь перевести на человеческий язык сложные юридические формулы президентского законопроекта о новых правилах выборов в Госдуму. Очевидно лишь одно: правила эти выгодны прежде всего очень крупным и обладающим админресурсом партиям — «Единой России» например. Бюллетень с Чингисханом 25 февраля в 12 московских избирательных участках пройдут пробные президентские выборы, которые станут генеральной репетицией перед 4 марта. Желающие смогут проголосовать за Александра Македонского, Наполеона Бонапарта, Петра I, Чингисхана и Уинстона Черчилля. Дороги без дураков «Большое правительство», с 8 февраля официально именующееся «Открытым», подготовит план действий для новых президента и премьера. Об этом заявил помощник президента Аркадий Дворкович 17 февраля на первом заседании рабочей группы под председательством главы кремлевской администрации Сергея Иванова по формированию новой общественной системы. Флот обозначил наше присутствие у Сирии Авианосец — это символ величия державы. Наличие такого чуда военной техники в составе флота почти такой же признак статуса страны, как космическая группировка или ядерное оружие. На данный момент пропуск России в этот клуб — тяжелый авианесущий ракетный крейсер «Адмирал Кузнецов». Дочь Юлии Тимошенко рассказала, что ее мать пытают в тюрьме "Мою маму мучают в тюрьме, из нее вытягивают показания", -  рассказала дочь Юлии Тимошенко немецкому журналу Focus. Она называет все это "пытками" и "средневековьем". Теперь многое зависит от диагноза международной врачебной комиссии. Правовые инициативы молодых юристов Молодежный союз юристов России (МСЮ РФ) опубликовал на своем сайте
программное заявление «Как нам прыгнуть вверх со 120-го места». Подозрения в коррупции лишили поста президента Германии С декабря прошлого года президента Германии Кристиана Вульфа подозревают в многочисленных злоупотреблениях связанных с финансовой выгодой и давлении на прессу. Сегодня президент ФРГ объявил о своей отставке. Его будет замещать президент бундесрата Хорст Зеехофер. Недоразвитие демократии Большинство россиян выражает недовольство сложившейся в стране политико-экономической системой. Однако их представления о том, каким путем должна идти Россия безмерно далеки от ясности и последовательности. Сирию осудили, не спросив Россию Генеральная ассамблея ООН большинством голосов приняла в четверг резолюцию по Сирии, столь неприятную для России. Противники принятия документа оказались в меньшинстве. Журналисты обозвали новый автомат Калашникова "блефом" Российские СМИ продолжают критиковать гордость Ижевского оружейного завода - автомат Калашникова АК-12, который должен прийти на смену устаревшему АК-74. "Независимое военное обозрение" пишет, что широко разрекламированный автомат  журналисты назвали «блефом».