 «Pussy Riot» стал яблоком раздора Общественной палаты Подобного скандала в Общественной палате даже не припомнят. На пленарном заседании, прошедшем здесь 6 июля, члены ОП не сошлись во мнениях по поводу панк-молебна «Pussy Riot» и оценки письма деятелей культуры в поддержку группы. Сергей Иванов: «Нам негде сидеть» Глава Администрации президента Сергей Иванов объявил об «успешном завершении» формирования АП. Появились новые управления (которые будут курировать президентские помощники- бывшие министры), увеличена численность управления внутренней политики, которое будет, в том числе, заниматься подбором молодых кадров в регионах. Людмила Алексеева — «МК»: «Единороссы трусливы и смешны!» Традиционно важнейшие политические решение принимаются ближе к вечеру пятницы — так меньше шума. 6 июля в первом чтении Госдума приняла закон о некоммерческих организациях (НКО). При необходимых 226 голосах законопроект поддержали 323 депутата. Депутат раздора 6 июля голосами единороссов и ЛДПРовцев коммунист Владимир Бессонов был лишен депутатской неприкосновенности: против него возбудят уголовное дело. Думская оппозиция голосовала против, заподозрив во всей этой странной истории «политический заказ». Учиться плавать или писать в госдеп? Хочу поделиться с вами одним из самых гордых воспоминаний своего детства. Литвин не передаст Председатель Верховной рады Украины Владимир Литвин в пятницу повторил прежний тезис: закон «Об основах языковой политики» он на подпись президенту не передаст. По его словам, голосование изобиловало процедурными нарушениями. Новая бондиана Законопроект о некоммерческих организациях вызвал полемику в обществе. К получающим финансирование из-за рубежа НКО применяется термин «иностранный агент». Единороссы посадят всех за клевету Фракция ЕР внесла на рассмотрение в Госдуму законопроект о возврате уголовного наказания по статье “Клевета”. Того самого наказания, которое не так давно было отменено с подачи нынешнего председателя партии Дмитрия Медведева. Согласно будущему закону, оказаться за решеткой будет совсем несложно. Марш из Москвы Когда со сцены на проспекте Сахарова Сергей Удальцов заявил, что следующий «Марш миллионов» состоится 16 сентября, по толпе пошел недовольный ропот о том, что летом оппозиционеры решили отдохнуть от протестов и гражданскую активность можно убрать в долгий ящик, но не тут-то было. Я так рад, я так рад — отменили гей-парад Питерские геи негодуют. Ранее согласованная акция — проведение гей-парада 7 июля в Полюстровском парке — не состоится. Причиной тому стали многочисленные обращения простых горожан к администрации города с просьбой отменить это «постыдное» шествие. Людоеды спугнули избирателей Парламентские выборы в одной из провинций Папуа-Новой Гвинеи оказались под угрозой срыва. Избиратели не пришли голосовать, потому что испугались каннибалов, которые на днях съели семерых сограждан. Ассанж расскажет правду о Сирии Ещё одна конференция «друзей Сирии», открывшаяся в пятницу в Париже, вновь проигнорирована Россией и Китаем. «Цель этой встречи иная, нежели объединение оппозиции на конструктивных началах», — прокомментировал решение российской стороны глава МИД Сергей Лавров. Бессонова сделают прикосновенным публично Голосование по вопросу о даче согласия на лишение депутатской неприкосновенности коммуниста Владимира Бессонова должно быть открытым, настаивает думская фракция “Единой России”. В свою очередь, Генпрокуратура рассказала, что ждет депутата, если его действительно лишат неприкосновенности. Россию выживают из Таджикистана Военное присутствие РФ в Таджикистане, которое еще недавно казалось незыблемым, внезапно оказалось под угрозой. У Душанбе появились более выгодные «клиенты». Список Магнитского дополнили из России Российская оппозиция решила внести свой вклад в составление "списка Магнитского". В него предлагается включить представителей правоохранительных органов, ведущих дело о беспорядках на Болотной площади 6 мая и некоторых других.