 Клинтон обещала Путину «нормальные торговые отношения» Суббота проходит для Владимира Путина в непрерывном общении с руководством стран Азиатско-Тихоокеанского региона. С госсекретарем США Хиллари Клинтон Путин пока встретился только на совместном заседании лидеров. Однако гостья из США уже успела многое – «пообщаться» с роботом и предсказать утроение экспорта из США в Россию. Толибджон Курбанханов посвятил Путину новую песню Таджикский певец Курбанханов, прославившийся проникновенными строчками "ВВП спас страну" в феврале 2012 года, в преддверии президентских выборов, решил поздравить своего кумира с 60-летием новым хитом. "Добился всех высот на этом свете, за семью, за Россию остается в ответе", поет Курбанханов о Владимире Путине.