 Ну нет! Уж лучше вы к нам… Рабочая неделя в Украине началась, на первый взгляд, оптимистично. Власть наконец проявила первые признаки реагирования на шквал обвинений в свертывании с таким трудом отвоеванных у «мрачного советского тоталитарного прошлого» ростков демократии. Юлия Тимошенко, которую было вознамерились ежедневно катать туда-обратно из ИТУ в один из харьковских судов, продолжит лечение межпозвонковой грыжи вне пределов Качановской колонии. Либо в берлинской клинике Шарите, либо в отечественной. Активистки Femen рассказали «МК», как они разделись в Париже На прошлых выходных участницы эпатажного украинского движения FEMEN провели в Париже очередную акцию с раздеванием. Таким образом они протестовали против принижения роли женщины в исламском мире, рассказала «МК» лидер движения Аня Гуцол. Из «темных лошадок» — в фавориты Организация «Братья-мусульмане» определилась с кандидатом на предстоящих президентских выборах в Египте. Им стал первый замглавы этого движения Хейрат аль-Шатер. Гражданский кодекс обновили В Гражданский кодекс внесли англосаксонский дух. Об этом 2 апреля рассказал министр юстиции Александр Коновалов перед тем, как обновленный документ внес в Госдуму глава государства. Почти 500 страниц поправок направлены в первую очередь на то, чтобы российские бизнесмены не ходили решать корпоративные споры в зарубежные суды. Удальцов не придет к Медведеву Изначально встреча президента с оппозиционерами должна была состояться 2 апреля. Но из-за крушения самолета в Тюмени была перенесена на день позже. Еще до поступления информации о том, что встреча не состоится, об отказе участвовать в ней сообщили координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов и соучредители ПАРНАСа. Тимошенко выпустят из колонии Генпрокурор Украины Виктор Пшонка разрешил лечить Юлию Тимошенко за пределами колонии. Толстяки против диеты: урок ярославских выборов На острове Сицилия — родине мафии и крае, где выращивают киви, манго и бананы, — есть поговорка: «Случайных совпадений не бывает». В минувший понедельник стало известно о сокрушительном поражении кандидата «Единой России» на выборах мэра Ярославля. Чем Румыния лучше России? Тонкая полоска на левом берегу Днестра осталась, по сути, единственным не признанным Россией руссконаселенным государственным образованием на постсоветском пространстве. Из полумиллиона жителей ПМР треть официально имеет гражданство РФ, но на самом деле здесь сложно найти семью, в которой не было бы по нескольку паспортов на каждого. Юлю отпустят полечиться Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка распорядился обеспечить лечение экс-премьера Юлии Тимошенко за пределами колонии в Харькове, где она отбывает наказание, сообщает в понедельник пресс-служба генпрокуратуры. «Черный список» губернаторов Череда громких отставок глав регионов РФ заставила экспертов задуматься — кто же еще стоит в очереди на увольнение. В «черный список» попало девять губернаторов. Еще два — не прошли даже в него. Удальцов к Медведеву не ходок Встречи с лидерами внесистемной оппозиции, инициированные Дмитрием Медвевым, похоже быстро теряют популярность у ведущих представителей упомянутой оппозиции. Их не устраивает “символический характер” этих мероприятий. Особенности национальной гвардии Вскоре тяжелое бремя гаранта российской Конституции может стать легче. В этом ему поможет 400-тысячная Национальная гвардия, которая вскоре появится в России