 Протокол из рукава Комиссия по проверке достоверности сведений и доходах и имуществе депутатов сочла один-единственный документ достаточным для того, чтобы поставить перед Госдумой вопрос о лишении мандата Геннадия Гудкова. Документ этот члены комиссии и обвиняемый увидели только на самом заседании. Возможности изучить его с юристами и дать письменные объяснения справороссу не предоставили. Богачам во Франции не место Налог на роскошь официально введен во Франции. Теперь в соответствии с указом президента Франсуа Олланда для всех граждан, чей годовой доход превышает 1 млн евро, налоговая ставка увеличивается до 75%. За бракованные спутники ответят коллективно Необходимые кадровые решения в связи с аварийными пусками спутников на данный момент уже приняты. Об этом заявил Дмитрий Медведев 10 сентября на совещании в «Горках», посвященном повышению качества и надежности космической отрасли. В дальнейшем ответственность будет нести весь коллектив — за некачественную продукцию будут «бить рублем» предприятия космической отрасли. Украинцы сыграли с россиянами в политическую игру Делегация молодежных лидеров Украины приняла участие в политической игре-дебатах на актуальные темы международной политики в МГИМО МИД РФ. Дебаты прошли в рамках проводимой Россотрудничеством программы краткосрочных ознакомительных поездок в Российскую Федерацию представителей политических, общественных, научных и деловых кругов иностранных государств. Цель программы — разрушение стереотипов в восприятии России и «налаживание мостов» между государствами. Косово вспомнило о торговле органами Начавшееся год назад в Косово судебное разбирательство в отношении лиц, подозреваемых в торговле органами, вновь влияет на балканскую политику. На днях в Приштине должны возобновиться слушания по скандальному делу клиники «Медикус», все с нетерпением ждут намеченного ранее на сентябрь выступления докладчика Парламентской ассамблеи Европы Дика Марти. Предполагалось, что в его свидетельских показаниях будут факты, указывающие на причастность нынешнего руководства самопровозглашенного государства к незаконному изъятию человеческих органов и их продаже. «Это слухи, которые нас не касаются!» Северо-Западная концессионная компания (СЗКК) («дочка» французской Vinci) подвела итоги первого года строительства трассы Москва-Санкт-Петербург: подрядчики выполнили почти половину земляных работ, начали строить моста через канал имени Москвы, и даже проложили 6.5 км асфальта. Генеральный менеджер СЗКК Ив-Пьер Эстрад рассказал о тарифах: вопрос о бесплатном проезде до Химок для жителей города пока не решен, а заявленную среднюю стоимость проезда — 3,6 рублей за километр — к 2014 году пересмотрят с учетом инфляции с 2008го. Эсеры опубликовали очередной компромат на депутатов Обновленный список депутатов, занимающихся незаконной предпринимательской деятельностью, появился в блоге Гудкова-младшего. Кудрин: Многим проще уйти, чем продать свои квартирки за рубежом Такое заявление сделал бывший глава Минфина, выступая на заседании созданного им Комитета гражданских инициатив. Экзекуцию Гудкова отложили на пятницу Интрига вокруг лишения эсера Геннадия Гудкова думского мандата сохраняется — в последний момент его коллеги решили отложить столь важный вопрос на потом. У Путина сломался “фильтр”? В то время, как россияне гадают, что бы могли означать полеты президента в компании журавлей, опальный политолог Глеб Павловский попытался объяснить причины необычного поведения главы государства. По его мнению, все дело в сломанном “фильтре”. Владелец порножурнала Ларри Флинт собирает компроматы на Митта Ромни За разоблачение политического толка издатель журнала Hustler, известного своими откровенными материалами сексуального характера, готов заплатить миллион долларов. По пути в Ванкувер-2010 украли 20 миллионов В России до сих пор вспоминают позорные результаты зимней Олимпиады в Ванкувере, а Следственный комитет России, в свою очередь, обнаружил одну из возможных причин провала — десятки миллионов, выделенные на подготовку российских спортсменов, попросту разворовали.