 Оппозиции снова отказали в «Марше миллионов» Столичная мэрия нашла убедительный предлог, чтобы со спокойной совестью отказать оппозиционерам в согласовании уже третьего по счету «Марша миллионов», проведение которого намечено на 15 сентября. Один из идейных вдохновителей акции — лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов — сообщил об этом в своем твиттере. Экстрадиция азербайджанца волнует Венгрию Разгоревшийся на прошлой неделе международный скандал, вызванный экстрадицией из Венгрии азербайджанского офицера, осужденного там за убийство своего армянского коллеги в 2004 г., продолжается и в самой Венгрии. Командира «Стрижей» оклеветали Командир знаменитой авиационной группы высшего пилотажа «Стрижи» Валерий Морозов остается в подвешенном состоянии. Минобороны РФ раздумало увольнять офицера с военной службы до 5 сентября 2012 года за несоблюдение условий контракта. В Центре показа авиационной техники имени Ивана Кожедуба в скором времени начнется служебное разбирательство. Судьбу подполковника должна будет решить аттестационная комиссия. Спор между Кадыровым и Евкуровым продолжается Как сообщает «Интерфакс», на заседании правительства глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что в их распоряжении есть архивные документы, которые подтверждают принадлежность к республике части регионов Ингушетии. С кем воевал грузинский спецназ? В понедельник грузинское МВД подтвердило то, что к этому времени уже широко обсуждалось в социальных сетях: в ходе спецоперации в Кахетии убиты двое кистинцев, уроженцев Панкисского ущелья Грузии: 22-летний Аслан Маргошвили и 26-летний Багауддин Кавтарашвили. Получить визу в США станет проще и быстрее Историческое визовое соглашение между Россией и США вступает в силу 9 сентября 2012 года — с этого момента срок действия визы составит три года, исчезнет необходимость в официальных приглашениях, а цена заветного штампа ощутимо снизится. Он сидел на трупе бен Ладена Эта книга, которая поступила в продажу только 3 сентября, стала бестселлером №1 на Amazon.Com, еще не выйдя в свет. Издательство Dutton, выпустившее ее, сначала заготовило тираж в 300 тыс. экземпляров в твердой обложке. Гудков получил медаль от Генпрокуратуры Заседание Комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов Госдумы, на котором будет обсуждаться «дело Гудкова», внезапно перенесено с 6 на 5 сентября. «Обвиняемый» упорствует и признательных показаний, как видно из его письменных объяснений в адрес комиссии, не дает. Венгрия: не виноватая я! Широкий жест Венгрии, выдавшей Азербайджану убийцу армянского офицера Рамиля Сафарова (где тот был сразу же не только помилован, но и всячески обласкан), стал тем камушком, который может вызвать обвал в международной политике. Медведев оценил кровать Наполеона Вторник прошел у Дмитрия Медведева под знаком победы. В войне 1812 года. Премьер поучаствовал в открытии свежеотреставрированных Триумфальных ворот на Кутузовском и сходил в новый музей, возведенный во дворе бывшего музея Ленина. Профсоюзы не хотят обсуждать поправки в трудовой кодекс РСПП вновь выступил с инициативой серьезного реформирования трудового законодательства. Ждать реакции профсоюзов пришлось до 4 сентября. Она такова: нет темы для обсуждения. Правительство, куда были направлены поправки РСПП, пока молчит. Решительный бой Обамы Борьба за Белый дом принимает всё более ожесточенный характер. Такое впечатление, что ты присутствуешь не на партийных съездах, а на ристалище, где сшибаются закованные с ног до головы в латы средневековые рыцари. Мадлен Олбрайт: "Я не вижу никакой пользы в возвращении к "холодной войне" с Россией" "Говорить, что Россия наша геополитическая проблема номер один – означает жить в прошлом. Да, Россия сложная страна, но ни с того, ни с сего давать ей статус первого номера – это полное отсутствие понимания международной обстановки и мировых проблем в 21 веке", – заявила она. Ё-богач Чудес в этой жизни не бывает — в этом мы убедились дважды за один день на примере одного и то же человека. Вчера прошла информация о том, что сверхинновационный проект партии из 500 юристов и не состоящего в ней лидера — «Гражданская платформа» им. М.Д.Прохорова — все же имеет шанс превратиться в нормальную политическую партию. Уникальный концепт, созданный, как подчеркивал его спонсор, талантом лучших политтехнологов, приказал долго жить, ничем в политике не отметившись. И аккурат в тот же день стало известно, что другое концептуальное начинание политика — пресловутый Ё-мобиль — не выедет за ворота сборочного цеха раньше конца 2014 г. Кто из действующих губернаторов проиграет осенние выборы? Политическая экспертная группа во главе с Константином Калачевым, а также эксперты журнала "Политические технологии" подготовили очередной "Индекс избираемости губернаторов". По их мнению, 17 губернаторам ничего не грозит, а самым популярным губернатором остается глава Кемеровской области Аман Тулеев, сообщает "Ъ".