 Саркози подложили свинью Французскому президенту Николя Саркози в Первомай было совсем не до праздников. Тень второго тура президентских выборов, на котором совсем непонятно, как дело повернется, кому хочешь испортит настроение. Юля возглавила голодовку Юлия Тимошенко за решеткой приносит украинской власти не меньше проблем, чем на воле. А то и побольше. Никогда еще президент Янукович не получал столько «высказываний беспокойства» из Европы, сколько получил их в последние месяцы в связи с делом Тимошенко. Террористы не дают вывести Cирию из кризиса МИД РФ заявил о том, что действующие в Сирии террористы пытаются сорвать выполнение мирного плана Кофи Аннана. Коллеги России по ООН, в свою очередь, также обеспокоены ситуацией в мятежной стране. Обама в Афганистане, а Усама — в Америке Мой заголовок на первый взгляд может показаться неправдоподобным. Но он абсолютно точно отражает сиюминутную ситуацию в Вашингтоне и Кабуле. В понедельник Белый дом объявил, что на следующий день у президента намечены встречи в Овальном кабинете со своими ближайшими советниками. Кремлевские жертвы В последний рабочий день перед майскими праздниками Дмитрий Медведев отправил в отставку руководителя управления Администрации Президента по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами Сергея Винокурова. Последнее Первое мая Дмитрий Медведев и Владимир Путин дали согласие пройтись с гражданами в первомайском шествии. Получилось очень красиво: Путин в черном, Медведев в белом под советские праздничные песни прошествовали во главе колонны. Потом, как и было запланировано, остановились и ответили на пару подготовленных вопросов «трудящихся». Модное дефиле в «Горках» Обстановка перед «собеседованием» кандидата в премьеры Дмитрия Медведева, на которую представители четырех парламентских фракций приехали 2 мая к нему в резиденцию «Горки», больше напоминала встречу старых друзей. Путин прошел «курсы повышения квалификации» Собравшись на свое последнее заседание, «уходящее» правительство Владимира Путина подвело черту под рядом стратегических для избранного президента вопросов. В частности, решило судьбу налога на роскошь, поддержало рост налоговой нагрузки на газовый сектор и одобрило прочие налоговые идеи Минфина. Правозащитники покидают Кремль Все-таки роль личности в нашей истории запредельно высока. Казалось бы, всего лишь происходит очередная рокировка в правящем тандеме, а члены президентского совета по правам человека уже и не знают: прикроют их совет или нет. Какую кашу сварят из «Наших» Выборы затихли, а с ними и выступления провластных молодежных движений... «Наших», как и многих им подобных, не слышно. Сейчас внутри этого сообщества царит непонимание дальнейшего хода событий. Вопросов много: в каком формате будут существовать «Наши» дальше... Талибы проводили Обаму бомбами Молниеносный визит президента США Барака Обамы в Афганистан вызвал острую реакцию со стороны движения “Талибан”. Пока американский президент подписывал соглашение о партнерстве двух стран и обещал талибам место в афганской политике, те готовили бомбы и оружие. Порнофильмы скрывали планы "Аль-Каиды" У арестованного по подозрению в связях с террористами австрийца немецкие спецслужбы обнаружили карты памяти, на которых были записаны порноролики. Исследовав видео специалисты нашли зашифрованные данные о готовящихся терактах и инструкции для подготовки боевиков.