 Правозащитница Людмила Алексеева победила Федеральную службу охраны силой духа Накануне рассмотрения Госдумой в первом чтении законопроекта об «иностранных агентах» прошло его обсуждение в рамках «Открытой трибуны». По ходу дела выяснилось, что даже многие защитники вызвавшего шум документа получали иностранные гранты или сотрудничали с получавшими их организациями. Дай-дай-дай Таганский суд, где слушается дело Pussy Riot, находится на Таганской улице. Чтобы пройти к нему со стороны Абельмановской, надо иметь стальные нервы, поскольку там все кишмя кишит цыганками, которые цепляются намертво и не отлипают до самого суда. Геннадий Гудков: «Сидеть надо то ли на улице у Думы, то ли вообще на Красной площади!» В пятницу, 6 июля, Госдума намерена рассмотреть вопрос о снятии депутатской неприкосновенности с коммуниста Владимира Бессонова, которого обвиняют в драке с полицией во время несанкционированного митинга в Ростове-на-Дону. Немецкие политики сравнили Думу и Бундестаг Делегация молодых немецких политиков посетила Россию в рамках программы молодых лидеров, запущенной Россотрудничеством в 2011 году. Как чиновники шутят в декларациях Оказывается, не только журналисты ищут несоответствия в публикуемых ежегодно высокими чиновниками и депутатами декларациях. Управление президента по вопросам госслужбы и кадров составило целый список наиболее частых огрехов. Как подменили президентский указ В четверг случилось невероятное. Еще в 11.45 на кремлевском сайте был размещен указ президента Путина «О Комиссии при Президенте РФ по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности», датированный 16.00 15 июня. Нефотогеничная Москва — Погода хорошая, солнышко светит, ну что вам еще надо? — спрашивает меня Иван, невысокого роста и крепкого телосложения сотрудник полиции, несущий вахту на Пушкинской площади. Пролет «Русских витязей» «Русские витязи» — всемирно известная пилотажная группа российских Военно-воздушных сил — не смогут участвовать в авиасалоне в Фарнборо (Великобритания) из-за непрофессионализма и безалаберности наших чиновников. Язык довел Киев Спикер Верховной рады Владимир Литвин написал заявление об уходе. Об этом сообщила пресс-служба украинского парламента. Это вместе с анонсированной отставкой заместителя Литвина Николая Томенко несколько поубавило накал страстей вокруг вроде бы одобренного закона о языке. Насколько законны претензии к Белых и Навальному? После того как почта и «Твиттер» Алексея Навального были взломаны неизвестными, в Интернете «всплыли» отрывки переписки блогера и кировского губернатора Никиты Белых, которые стали предметом негодования «единороссов». Солдатская обувь в подметки не годится Армейские валенки выходят в отставку. Сегодня эта обувь является единственной зимней обувью для солдат-срочников. Россия отбросит крылья В стране скоро некому будет летать ни на самолетах, ни на космических кораблях. За последнее десятилетие современными российскими «реформаторами» было уничтожено четыре авиаучилища, практически прекратили свое существование три академии. Организации объединенных наци После упрощения процедуры регистрации партий о своем намерении получить этот статус заявили несколько нацдвижений. А колонна националистов на последнем масштабном митинге оппозиции оказалась рекордно многочисленной... Астахову не понравилось американское ранчо В пятницу в Госдуме cостоится обсуждение соглашения, связанного с правилами усыновления российских детей в США. В ожидании окончательного решения наших законодателей, «МК» выяснил, как повлияет он на судьбы наших детей, оставшихся без родительской заботы? Адвокат Pussy Riot: «Им могут дать от 1 до 3 лет колонии». ВИДЕО Скандалы, связанные с процессом по делу Pussy Riot, не утихают — после решения суда сократить срок рассмотрения дела до 9 июля девушки написали заявление о голодовке, а на улице во время заседания сторонница Pussy получила пощечину от православного активиста за фразу «Бог прощает всех». Навальный начал агитировать за “Единую Россию” Остроумный оппозиционер Алексей Навальный заявил накануне о готовности “помочь единороссам с агитацией”, чтобы донести до россиян информацию об их успехах в сфере ЖКХ. Однако партия власти крайне негативно отреагировала на великодушие блогера. Манифест бесправного человека Я почти уверен, что в современном мире, отравленном едким цинизмом и болезненной склонностью человека к баблу, все-таки существует настоящая любовь. Безрассудная, беспредельная, бесцельная и часто, увы, безответная. Например, такая, как моя любовь к российской прогрессивной общественности. Как Гудкова-младшего хотели поссорить с Сергеем Мироновым 8 июля в Северной столице состоится масштабный оппозиционный митинг, но вплоть до четверга его проведение было под угрозой — оргкомитет не мог согласовать с властями города место и время. Однако участие в организации акции Дмитрия Гудкова вызвало гнев его коллеги депутата Оксаны Дмитриевой. Эсеры пожаловались на Гудкова Депутат Госдумы от "Справедливой России" Оксана Дмитриева написала письмо лидеру партии Сергею Миронову. В нем она высказалась против участия своего однопартийца Дмитрия Гудкова в оппозиционном митинге в Санкт-Петербурге 8 июля. Протестам конца не видно Несмотря на репрессивные меры со стороны российских властей, протестные настроения в стране и не думают ослабевать. Протест становится неотъемлемой частью нашей действительности, считают социологи. Медведев проникся безразличием к японцам Премьер-министр Дмитрий Медведев во всеуслышание заявил, что ему безразлична реакция Японии на его посещение Курильских островов. В ответ на претензии он похвастался новым асфальтом. Белых хотят отправить в эпистолярную отставку Госдума РФ на заседании в среду приняла протокольное поручение комитету палаты по конституционному законодательству и госстроительству с просьбой дать правовую оценку возможности применения к губернатору Кировской области Никите Белых, чья переписка с Алексеем Навальным была обнародована в интернете, законодательства об отрешении от должности.