 На день рождения к фигуранту дела "Оборонсервиса" ждали Дженнифер Лопес Задержанный накануне фигурант набирающего обороты дела "Оборонсервиса" – гендиректор ОАО "Славянка" Александр Елькин – на бюджетные деньги жил, что называется, на широкую ногу. Выяснилось, например, что поздравить его с днем рождения должна была знаменитая поп-дива Дженнифер Лопес. На праздник был приглашен и бывший министр обороны Анатолий Сердюков, доверенным лицом которого был Елькин. Немцы обвиняют Путина во лжи «Канцлер Меркель напомнила в Москве о правах человека. Но Владимир Путин отреагировал странным образом: он отозвался о панк-группе Pussy Riot как об антисемитской. Российский президент передергивает факты. Немецкие политики возмущены», - так начал немецкий журнал Spiegel cтатью об итогах визита Ангелы Меркель в Россию.