 Иран угрожает уничтожить Израиль Ирано-израильский конфликт дошел до прямых угроз. Израиль заявил, что в одиночку не справится и просит помощи США. Иран же считает, что первый удар Израиля станет поводом стереть эту страну с лица Земли. Pussy Riot - это позор, но позор страны еще хуже Pussy Riot – позор и в эстетическом, и в нравственном плане. Но мы на Западе все-таки в восторге. Ведь они действуют на фоне дремучего, неадекватного государства. Суд Берлина узаконил карикатуры на пророка Мухаммеда Скандально известные карикатуры на пророка Мухаммеда, которые стали причиной беспорядков в некоторых исламских странах, отныне разрешены в Германии. Суд посчитал, что правые радикалы имеют право использовать рисунки на антиисламских акциях.