 Владимир Путин: «У вас совесть есть? Нет?» - Разве в таких условиях люди должны жить? – такой наивный и бесхитростный вопрос задал Владимир Путин в квартире челябинской пенсионерки. Таланты и Поклонная Страшная давка на станции метро «Парк победы». Люди настолько тесно прижаты друг к другу, что выбраться из этой толпы — случись что — у тебя не будет ни шанса. На моих глазах двум женщинам становится плохо. На то, чтобы выйти из подземки, у меня уходит 30 минут. Как я шествовала с Навальным Выйдя из-под административного ареста в декабре прошлого года, Алексей Навальный, блогер, эволюционировавший в политика, поспешил уйти в тень. Он практически полностью отгородил себя от контактов с прессой и даже на митинге 4 февраля выступать отказался. Корреспондент «МК» прошел с Навальным все шествие и простоял весь митинг, попутно выяснив причину такого поведения и политические амбиции блогера. Юрий Шевчук: «Я чувствую, что здесь сегодня правда» Не обращая особого внимания на формировавшиеся в начале улицы колонны, большинство пришедших обходили их и двигались дальше – в сторону Болотной. Из-за этого образовался заметный разрыв, позволивший полиции первоначально заявить, что на Болотной площади не более 14 000 человек. Но когда колонны наконец начали движение, стало понятно, что пришли десятки тысяч. Путин оплатит штраф за митинг на Поклонной Полиция сегодня задержала одну из руководителей партии "Патриоты России"Надежду Корнеева за превышение численности митинга. Ей грозит штраф. Узнав об этом Владимир Путин выразил желание также нести ответственность за нарушение и оплатить штраф. При этом он признал наличие админресурса при организации митингов. Организаторов акции на Болотной охранял особый отряд Даже двадцатиградусный мороз не распугал москвичей в субботу. Десятки тысяч человек собрались у метро «Октябрьская» в полдень. Люди мирно, разбившись по разным колоннам прошествовали к Болотной площади, где состоялся митинг. Корреспондент «МК» шагал вместе с остальными и наблюдал. Россия обвинила США в видеомонтаже Сенсационное заявление сделал в субботу официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. Ведомство считает, что видеоролики о нарушениях на выборах в России - подделка. А изготовлены они в США. Фотогалерея участников протеста Все смешалось на шествии и митинге 4 февраля. Зеленые косички-дреды экстравагантных протестующих оттеняли зеленые же крокодилы, а  сторонники Михаила Прохорова конкурировали с людьми, держащими радужные флаги — символ гомосексуального сообщества. Милиция на входе проверяла хипстерские рюкзачки и удивлялась при виде граждан на велосипедах. О том, как это было — в   очередном фоторепортаже наших корреспондентов. Лозунги Болотной: подробный фоторепортаж корреспондентов «МК» Очень многие пришедшие на Якиманку-Болотную принесли самодельные транспаранты с лозунгами, устроив своеобразный конкурс — кто круче, кто креативней. Коммунисты засветились с солидными кумачовыми растяжками, а хипстеры принесли сделанные на скорую руку, зато хлесткие по содержанию плакатики. «МК» по горячим следам составил свою галерею «плакатоносцев». Рыжков зачитал резолюцию с требованиями митинга на Болотной Корреспонденты «МК» вели репортажи он-лайн с акции на Октябрьской-Якиманке-Болотной площади. Владимир Рыжков уже зачитал резолюцию с требованиями митинга. Собравшиеся ответили дружным одобрительным гулом и единогласно подняли руки. Кроме того, организаторы предложили не отдавать на выборах президента ни одного голоса Владимиру Путину.