 НАТО — атавизм прошлого Перед профессиональным праздником военно-воздушных сил президент Владимир Путин посетил 31 бригаду ВДВ в Ульяновске. Он возложил цветы к памятнику десантникам, поздравил служащих на плацу дивизии, а после встретился с военными и ветеранами отделения. Они затронули тему дислокации пункта НАТО, спросив зачем их враги стали вдруг союзниками. На что Путин сказал, что хотя НАТО и атавизм прошлого, но так как альянс взял на себя ношу установления мира, нужно ему помочь. Народный фронт дойдет до Швейцарии? В Госдуму внесен законопроект, категорически запрещающий чиновникам всех уровней, губернаторам, депутатам и сенаторам иметь счета и недвижимость за рубежом. Нарушителям запрета обещают штраф в 5–10 млн. рублей или лишение свободы на срок до 5 лет. Ульяновск встретил Путина акцией протеста Президентский борт приземлился в ульяновском аэропорту «Восточный» только в четыре часа пополудни. Журналисты ждали его в 131 ВДБ с десяти утра. Поэтому митинги, которые приготовила к приезду Путина местная оппозиция, остались незамеченными. На то и был расчет у местных властей. Еще за пять дней до визита Владимира Владимировича в Ульяновск было ясно, что легко протестующим не будет, и федеральная власть их вряд ли услышит. Вот что удалось выяснить «МК». Сирию обсудят в Генассамблее На фоне кровопролитных боев в сирийской экономической столице Алеппо продолжается дипломатическое противостояние и за пределами страны. В очередной раз мировая общественность — на сей раз руками Саудовской Аравии — планирует провести в жизнь жесткую резолюцию в отношении режима Асада. Документ будет вынесен на голосование 2 августа в Генеральной Ассамблее ООН. СК: Гудков занимается незаконным бизнесом Следователи нашли в деятельности Гудкова-старшего признаки незаконного предпринимательства. По данным ведомства, Геннадий гудков имеет непосредственное отношение к некоторым российским компаниям, а также имеет бизнес в Болгарии и офшорной зоне Гибралтар. Русский стал законным языком Председатель Верховной Рады Владимир Литвин 31 июля подписал скандальный закон «Об основах государственной языковой политики». Документ будет передан на подпись президенту Виктору Януковичу. Спикер парламента ранее пояснил, что обязан это сделать согласно Конституции и регламенту Рады, поскольку его предложения были отклонены. Акцию Pussy Riot заказал Абрамович? Нашумевшая акция Pussy Riot в ХХС могла быть ничем иным, как предвыборным ходом в поддержку “кандидата №5”, организованным при участии Романа Абрамовича. Такую точку зрения озвучил православный мыслитель Андрей Кураев со ссылкой на “экспертные круги”. Он также отметил, что патриарх Кирилл мог стать вторичной мишенью в многоходовой операции.