 Собчак превратит революцию в «Дом-2» На MTV стартовал «Госдеп с Ксенией Собчак». А 8 февраля Ксения Анатольевна станет беседовать уже на интернетовском «Дожде» в передаче «Собчак живьем» с Геннадием Зюгановым. Конечно же, о судьбах русской демократии. Контрреволюционный держите шаг... Власти наконец преодолели растерянность, в которую их повергла волна протестов, поднявшаяся после декабрьских выборов. Период колебаний закончился. Повестка дня выработана, войска построены. Теперь они знают, что делать, как себя вести и куда идти. «Таким людям шпаргалки не нужны» 7 февраля Владимир Путин встретился со своими доверенными лицами и отклонил их просьбы назначить уполномоченное лицо, которое могло бы останавливать «агитаторов-идиотов» и подготовить шпаргалки с ответами на наиболее распространенные вопросы избирателей. Камеры не увидят протоколов Секретарь ЦИК Николай Конкин презентовал в «МК» первый экземпляр плаката президентских выборов. Руки на горле Г-н президент (это я вам, Владимир Владимирович), сегодня мы часто слышим, что:
— Дума нелегитимна (по-русски — незаконна), потому что выборы были нечестные!
— Выборы президента будут нелегитимные, потому что не допущены честные участники!
— Закон о выборах никуда не годится!
Такие восклицания звучат ежедневно. И всё это справедливо. Но разве вчера началось? Масленичный протест Вдохновленные успехами митингов на Болотной и Сахарова и шествия 4 февраля оппозиционеры назвали предполагаемую дату следующего выступления — 26 февраля. Организаторы вняли советам мэрии Москвы и решили проводить масштабные мероприятия не по субботам, а по воскресеньям. Путин 3.0 осознал,  что в России — кризис Когда опытные игроки сдают карты, иногда бывает так, что играть вообще не надо — сразу очевидно, кто проиграл, а кто выиграл. Миссия в Дамаске невыполнима Пока в сирийском городе Хомсе гремели артиллерийские выстрелы, в Дамаск направились министр иностранных дел России Сергей Лавров и глава Службы внешней разведки Михаил Фрадков — для того чтобы попытаться помочь прекращению вооруженного противостояния. «Вас на вилах вынесем!» Заседание Госдумы началось 7 февраля с громкого скандала, чуть было не закончившегося дракой. По иронии судьбы поводом стала попытка единороссов обеспечить принятие заявления «в защиту гражданского мира и демократии в стране»... Переворот в туристическом раю Райский уголок, каким по праву считается Мальдивская Республика, крошечное островное государство в Индийском океане, стал ареной острой внутриполитической борьбы. Взбунтовавшиеся полицейские захватили телекомпанию и запустили в эфир призывы к свержению президента Мохамеда Нашида. Предвыборные подарки Путина Сегодня Владимир Путин во время встречи с доверенными лицами сделал ряд заявлений, которые должны расположить к нему население в преддверии выборов. Он признал, что при Ельцине была свобода, обещал сократить мигалки и разобраться с летним временем. Чуров: Фотографировать урны - большое искусство На встрече с представителями СМИ Владимир Чуров посоветовал фотографам, как покрасивее запечатлеть урну для бюллетеней. По его словам, если воспользоваться его советом, получится очень художественный кадр... Наблюдатели хотят координировать свои действия Об этом корреспонденту «МК» сообщил представитель проекта «Гражданин наблюдатель», координатор по работе с регионами Михаил Шнейдер. За Путина ответили 101 раз Чтобы облегчить задачу доверенных лиц Владимира Путина его предвыборный штаб во главе со Станиславом Говорухиным подготовил специальный документ, в котором прописаны уже готовые ответы на насущные вопросы избирателей. Не обойдены вниманием ЮКОС, Ельцин, «русский вопрос» и «лихие 90-е». Зачем Нургалиев проверяет Питер? Глава МВД  России Рашид Нургалиев инициировал масштабную проверку в отношении петербургских стражей порядка. Расследование началось после того, как в стенах полицейского участка погиб подросток. СМИ гадают над истинными причинами. Возможно, таким образом глава МВД пытается устранить своего конкурента, имеющего шансы занять в будущем кресло руководителя силового ведомства, пишет РБК.