 Вдова Cолженицына настояла на своем Встреча вдовы известного писателя Натальи Солженицыной с Владимиром Путиным больше напоминала общение матери с сыном или педагога со своим учеником. Говорила в основном гостья. Она объясняла и настаивала. Путин слушал молча и иногда оправдывался. В конце, как и следовало, пообещал все решить. Саммит в большой деревне Дмитрий Медведев 5 ноября попал в самую большую деревню Азии — так часто называют Вьентьян, столицу Лаоса и нынешнего саммита «Азия—Европа» (АСЕМ). Накануне визита премьер опубликовал статью, в которой доказывал, что Россия — связующее звено АСЕМ и вообще нашу страну называют евро-азиатской. Марш одиноких 4 ноября, в день Народного единства, по стране прошлись «Русские марши». На московском, самом многочисленном, было около 15 тысяч человек. Для нынешних протестных митингов («Русский марш» имеет оппозиционную ориентированность) — цифра небольшая. Депрессия российского масштаба 95 лет назад в России произошла революция, в результате которой в стране на долгие десятилетия установилась советская власть. В последние годы, после ее падения, идея революции в российском обществе была непопулярной. Враги Асада создают «Единый фронт» В воскресенье в столице Катара Дохе открылся форум сирийской оппозиции, который, как ожидается, займется созданием единого руководящего органа «революции». Западные СМИ пишут, что необходимость изменений возникла после того, как госсекретарь США Хиллари Клинтон подвергла Сирийский национальный совет (СНС) жесткой критике. Со щитом или на щите Итак, этот день наступает — США избирают, или выбирают, президента страны. Выбор известен: или демократ Барак Обама, нынешний президент США, или республиканец Митт Ромни, бывший губернатор штата Массачусетс. Да, выбор известен, но неизвестно, кто победит. Кто следит за ЦРУ Не так давно в эстонской газете Eesti Ekspress появилась информация о связи Таллина с Центральным разведывательным управлением США. Издание сообщало о том, что ранее эстонские власти помогали американцам при перевозке заключенных, обвиняемых в терроризме. Кличко пригрозил Януковичу отставкой Лидеры украинской оппозиции Арсений Яценюк, Олег Тягнибок и Виталий Кличко добились личной встречи с главой Центризбиркома Владимиром Шаповалом. Пока политики обсуждают возможные фальсификации и решают, что с ними делать, у стен ЦИК собрались сторонники оппозиции. Усилены меры безопасности. Кто подслушивал президента? Первый вице-премьер и министр обороны Сербии Александр Вучич заявил, что располагает доказательствами незаконного прослушивания своего телефона, а также телефона президента республики Томислава Николича. Николич и Вучич — старые соратники по Сербской прогрессивной партии, которая победила на весенних парламентских выборах. Народное единство трещит по швам На этих выходных Россия в очередной раз отметила праздник «народного единства», но сделала это в состоянии куда менее едином, чем прежде. За последний год масса проблем, ранее не казавшихся значительными, перешли в разряд первоочередных и становится ясно, что при том уровне компетентности, который существует в российских политических элитах, они могут с легкостью превратиться во взрывоопасные. НеШТАТные кандидаты Борьба за кресло главы США — это не только ожесточенные политические дебаты главных претендентов (Обамы и Ромни на нынешних выборах), но еще и парад чудачеств. Иногда кандидаты кажутся странными во всем — начиная с внешнего вида и заканчивая своими предвыборными заявлениями. Насколько неординарным в этом смысле оказался список участников текущей президентской кампании в Америке? В этом попробовал разобраться «МК».