 Кругом одни агенты Единоросс Евгений Федоров продолжает гнуть свою линию: он внес в Госдуму новую версию законопроекта, который велит записывать в «иностранные агенты» СМИ, получающие доходы из иностранных источников. Первая версия была написана еще летом и вызвала резкую критику. Конкурс танцев Детство и юность я провела в военных гарнизонах, где служил мой отец,  флотский офицер, подводник. Мы мотались с одной съемной квартиры на другую и  сидели на удосовской мебели. Мама работала где придется, мы с братом меняли школы,  маршировали в гюйсах и пели «Варяга». «Медведям» заткнут рот Инициатива в «Единой России» скоро станет наказуемой. Во всяком случае, инициатива вредная и не согласованная с руководством. Похоже, высшее руководство партии утомили излишне активные члены, благодаря которым ленты новостных агентств все чаще напоминают сценарий для абсурдистской пьесы. Кого назвали сволочью? На втором по счету заседании КС оппозиционерам удалось определиться с датой нового марша. Название «Марш свободы» не вызвало жарких споров (хотя Удальцов по-прежнему намерен называть мероприятие «Марш миллионов»). А вот с лозунгами оказалось сложнее. Политика по понятиям В нашумевшем фильме «Анатомия протеста-2» Сергей Удальцов и Гиви Таргамадзе обсуждали возможность силового захвата власти в России. Множество публикаций в СМИ посвящено этой истории. Однако важный, на мой взгляд, момент в разговоре Таргамадзе и Удальцова был обойден вниманием. Они говорили о том, что ради свержения режима можно задействовать преступный мир. Тбилиси и Фейхтвангер В канун нового, 1937 года в Москву прибыл известный немецкий писатель Лион Фейхтвангер. 8 января его принял Сталин. От увиденного в СССР Фейхтвангер пришел в полный восторг. Он по-детски восхищался тем, что Москва «сияет ночью, как ни один город в мире», а счастливые советские люди испытывают такое доверие к руководству, «какого мне нигде до сих пор не приходилось наблюдать». В армии появятся «синие воротнички» В воскресенье в Рязанском высшем воздушно-десантном командном училище прошел первый в истории Российских вооруженных сил выпуск профессиональных сержантов. Учреждение Центра подготовки сержантов на базе училища ВДВ — пожалуй, один из немногих положительных моментов предыдущего, по мнению экспертов — провального, реформирования армии… Иностранный рекламный агент «Караул! Грабят!» — эти вопли не утихают третий день. Народ ужасается: премьер-министр Медведев вводит немыслимый штраф — 500 тысяч рублей. Все обсуждают и неподъемную сумму, и неизбежный бешеный рост взяток гаишникам. Но важнейшие детали остались почти незамеченными. Обращение Медведева надо видеть. В КПРФ грядет февральская революция То, чего так долго добивались от лидера КПРФ Геннадия Зюганова красные оппортунисты всех мастей, может произойти уже на XV съезде партии — в феврале 2013 года. Генсек, бессменно стоявший у руля компартии в течение 20 лет, подыскивает преемника. Об этом сообщил «МК» источник, близкий к руководству партии. После «арабской весны» в Египте похолодало Обнародованная накануне конституционная декларация, наделяющая главу Египта Мохаммеда Мурси огромной властью, вызвала волну протестов не только среди простых граждан, высыпавших на улицы в знак протеста, но и среди властной элиты. Советники президента один за другим подают в отставку, а судьи тем временем отказываются работать, призывая всех граждан объявить общую забастовку. Правее нас не бывает Сядем рядком, поговорим ладком, подудим в одну дуду. Так выглядит программа «Пресс-клуб» на одном из каналов русскоязычного ТВ в Америке. Приглашенные в студию редакторы русских газет, выходящих в Нью-Йорке, если в чем и расходятся, то лишь в степени нелюбви к Обаме и демократам.