 «Фараонскому» закону дали зеленый свет В выходные состоялся финальный референдум по новой конституции Египта, которая наделяет президента страны Мохаммеда Мурси большими полномочиями, а в самой стране устанавливает верховенство шариата. Подсчет голосов будет вестись в течение двух дней. Однако, по предварительным данным, большинство египтян проголосовало за законопроект. Ну прямо детский сад! На двери здания на Охотном Ряду до сих пор висит табличка с гордыми словами «Государственная дума РФ». Но не верьте словам! В Думе взрослые дяди и тети думают и пытаются представить последствия принятых решений. А в здании на Охотном Ряду, как показали последние события, не Дума — там детский сад. Принц Гарри убил врага Британский таблоид The Sun вывесил на своем интернет-сайте материал с портретом внука королевы Елизаветы II с хлестким заголовком: “Гарри убил талибского командира. Герой-принц – в ракетном ударе по террористическому вождю». Дети — политическое мясо Людоедский закон принят Думой. Через два дня его утвердит Совет Федерации, потом подпишет президент, а потом он выйдет под ёлочку: «С Новым годом, дорогие россияне!» А где в это время будут депутаты? Скорее всего в Америке. Сейчас они, должно быть, в панике скупают авиабилеты в Нью-Йорк, Вашингтон… Летят спасать свои деньги, виллы, квартиры. Наши угрозы начали осуществляться быстрее, чем мы могли предположить. Нарышкин заставит Медведева повернуть время вспять Спикер Госдумы Сергей Нарышкин в интервью телепрограмме «Вести в субботу» заявил, что 24 или 25 декабря направит в правительство депутатский запрос о возврате «зимнего» времени. Золотые копи МВД То, что тыловики воруют, — секрет Полишинеля. Но все-таки порой дух захватывает, как нагло и незамысловато это делается. И как «зарабатывающие» на своей должности попутно плюют и на интересы государства, и на тех, кто работает «на земле». Так, по данным «МК», Гособоронзаказ за 2012 год для нужд внутренних войск выполнен лишь на 70%. Андрей Макаревич перестал называть Путина "уважаемым" Было видно, что рок-музыкант, поэт, писатель и общественый деятель Андрей Макаревич, тактичный и интеллигентнейший человек, передавая в редакцию «МК» очередное обращения к президенту страны, испытывал явное чувство неловкости, словно совершает что-то предосудительное. Америку закроют для депутатов Госдумы Подписи под петицией к президенту США о включении в «список Магнитского» всех российских парламентариев, причастных к принятию запрета на усыновление сирот из России американскими гражданами, проведен на специально созданном Белым домом сайте для подачи различных петиций. Хиллари Клинтон нашли смену Свято место пусто не бывает, тем более место государственного секретаря Соединенных Штатов. В конце недели в Белом доме президент Барак Обама объявил о том, что он номинирует на должность госсекретаря США сенатора Джона Керри. Америку зовут к оружию Ровно неделю после трагедии в Ньютауне, где погибли 20 детей 6-7 лет и их 6 учительниц, НРА хранила воистину гробовое молчание. Но вот, наконец, разверзла свои уста. Заграница не поможет Мне кажется, России не нужны американские или европейские списки возмездия. России нужны люди типа Ройзмана, для которых свои наркоманы дороже иностранных корреспондентов. Куда пропадают квартиры офицеров Вопрос обеспечения военнослужащих жильем, несмотря на все попытки разрешить его к 2010 году, по-прежнему остается одним из самых важных в Министерстве обороны. О том, как обстоят дела с обеспечением военнослужащих жильем в Москве и области, о выявленных нарушениях жилищных прав очередников, и куда в этих случаях им необходимо обращаться за помощью, «МК» рассказал Московский городской военный прокурор Виктор Иванов. Россия и США на грани разрыва дипотношений Ответы российских и американских политиков сменяют друг друга. Принятие «закона Магнитского» может привести к беспрецедентным мерам. Госдума в ответ на петицию за внесение имен голосовавших за закон, запрещающий усыновление российских детей американцами в «список Магнитского», грозит разорвать с США дипломатические отношения. Южная Корея: КНДР не проводила испытания ракеты-носителя Часть успешно испытанной Северной Кореей баллистической ракеты приземлилась в соре у берегов Южной Кореи. Специалисты изучили обломок и пришли к выводу, что КНДР испытывала технологии межконтинентальных баллистических ракет, а не самого ракеты-носителя. В то же время, лидер КНДР призвал своих ученых создать более мощную ракету. «Список Магнитского» пополнят сторонники закона об усыновлении Реакция США на принятый Госдумой ответный закон на так называемый «закон Магнитского» не заставила себя ждать. Продолжением «холодной войны» стало расширение «списка Магнитского» именами тех, кто голосовал за принятие скандального закона о запрете усыновления американцами детей из России. Депутаты же заявили, что в этом случае разорвут дипломатические отношения с США.