 Политика под елкой Российские политики проанализировали для «МК» главные события уходящего года и дали свой прогноз на год 2013-й. Свое мнение высказали и политологи. Вице-мэра Смоленска уволили из-за отказа танцевать на корпоративе Не только радость и подарки приносит россиянам Новый год. Жертвой предновогоднего торжества стал заместитель главы администрации Смоленска Александр Бочкарев. Он подал в отставку после того, как сити-менеджер Николай Алашеев раскритиковал его за отказ танцевать на новогоднем вечере для сотрудников мэрии. С чего начинается «Родина»? Партия «Родина», зарегистрированная Минюстом в день конца света — 21 декабря, собирается участвовать в региональных выборах 2013 года. Ряд заявлений на встрече с прессой сделали видные родинцы — лидер партии Андрей Журавлев и председатель президиума партии Сергей Шишкарев. Сердюкова сняли бабки? Одним из самых важных результатов скандальной смены руководства Минобороны стала замена на должности замминистра, курирующего закупки вооружений. Поезд счастья ушел на глазах Несколько десятков детей, чье усыновление американскими семьями было делом почти решенным, теперь, с принятием бесчеловечного закона, останутся дома вместе со своими неизлечимыми заболеваниями. Малыши, которые уже встретились с будущими родителями и успели их полюбить, не могут понять, почему они больше их не увидят. Навальный и Железняк пообщались по переписке Виртуальное общение единоросса Сергея Железняка и оппозиционера Алексея Навального продолжается уже несколько дней. Путину бросили перчаточку Как в условиях вертикали власти бывший соправитель Владимира Путина может бросить перчатку ВВП? Как формальный лидер правящей партии «Единая Россия» может заявить о своем радикальном несогласии с президентом по принципиальному вопросу — запрету усыновления российских детей в США? Хватит кормить США! Обиделись на Америку, искали адекватный ответ на закон, который закрыл въезд в США нескольким десяткам чиновников, арестовал их счета и собственность. Придумали: не пускать туда сирот. Хабенский пришел в Кремль со значком в защиту детей Последнее в этом году вручение государственных наград, проходившее в Кремле, длилось лишь двадцать с небольшим минут. Из 38 награжденных выступили всего несколько человек. И даже Михаил Жванецкий, от которого ждали живого небольшого монолога, и тот промолчал. Хотя при «вручении» ему звания народного артиста он долго что-то говорил на ухо президенту. Абхазию испортил квартирный вопрос Почти три года назад (в феврале 2010-го) наша газета написала о проблемах людей, у которых в Абхазии было незаконно отнято жилье. Речь шла о гражданах России, которые либо покинули республику, спасаясь от войны и разрухи, либо вообще никуда не выезжали, а просто стали жертвами мошенников. Нигерия вернет России моряков Власти Нигерии приняли решение отпустить 15 российских моряков, задержанных около двух месяцев назад в Лагосском порту. Как сообщает департамент информации и печати МИД РФ, в настоящее время обсуждаются практические вопросы, связанные с перелетом команды судна «Myre Seadiver» в Россию. Сенаторы одобрили антисиротский закон единогласно Давненько не было такого, чтобы перед пленарным заседанием возле Совета Федерации дежурили ОМОН и автозаки. Опасались массовых протестов в связи с принятием «закона анти-Магнитского». В решении сенаторов никто не сомневался — они у нас сговорчивые и законы, поддержанные Путиным, не заворачивают. Селигер ком а ля гер! Есть такой известный политолог Андраник Мигранян. Знаете, где он сейчас?

Он в США, работает главой Института демократии и сотрудничества в Нью-Йорке, кремлевской структуры, которая исследует пороки американского общества. Члены Совфеда стали “людоедами” Несмотря на сильнейшее неприятие в России и за рубежом члены Совета Федерации одобрили в среду “людоедский” закон, предусматривающий запрет на усыновление российских детей гражданами США. У Путина остается две недели на размышление — подписывать или нет. Навальный: Единоросс Железняк говорит о патриотизме, а на выходные летает к семье за границу Оппозиционер Алексей Навальный вновь разразился критикой в адрес вице-спикера Госдумы, замсекретаря Генсовета "Единой России" Сергея Железняка. Навальный пытается доказать, что расходы депутата не соответствуют его декларации. Также оппозиционер еще раз коснулся темы о моральном праве Железняка отправлять дочерей на учебу за границу. У Совфеда началась “битва за детей” В день голосования по “людоедскому” закону, предусматривающему запрет на усыновление российских детей гражданами США, у здания Совета Федерации собрались как сторонники, так и противники скандальной инициативы. Задерживают, впрочем, только последних. Хозуправление Минобороны воровало миллионами Скандалы вокруг хищений в Минобороны не утихают. На этот раз ГВП сообщила о крупном мошенничестве в хозуправлении. Ущерб государству причинен почти на 300 млн рублей. А в Подмосковье "звездные" дачники умыкнули у военного ведомства земли на 430 млн рублей. Японцы выбрали себе премьера-русофила Новым премьер-министром Японии накануне стал лидер Либерально-демократической партии Синдзо Абэ. За последнее время он успел отметиться пророссийской риторикой и перепутать Барака Обаму с Джорджем Бушем.