 Чья мать — анархия? Сегодняшнее протестное движение вывело на политическую арену не только так называемый «креативный класс», определение которому никто так толком дать и не может. По иронии, одной из движущих сил протеста якобы сытых офисных работников и мифической российской буржуазии стали радикальные левые — анархисты в характерных масках под развевающимися черными флагами. Призывников приравняли к преступникам Незадолго до начала призыва громкий скандал разгорелся в Волгограде. Местный военкомат решил компенсировать недостаток будущих солдат весьма странным способом: на дверях подъездов, где проживают призывники, появились листовки с фотографиями и полной информацией о них и членах их семей, включая номера мобильных телефонов и места работы родителей. Политическая реформа не повредила КОИБам На выборах 14 октября 3000 избирательных участков будут оснащены КОИБами. Об этом на заседании Центризбиркома сообщил зампред ЦИК Леонид Ивлев. При помощи электронных урн будут избираться губернатор Амурской области, мэр Калининграда, городские заксобрания Твери, Барнаула, Рубцовска. Депутаты боятся изнасилования на работе Волгоградские чиновники спустя всего несколько месяцев после шумного скандала с путешествием в Италию заказали обслуживание по высшему разряду. На сайте госзакупок размещена заявка на услуги для руководящих «и иных» лиц аппарата губернатора и правительства области в VIP-залах аэропорта «Шереметьево». Гребешок им в рот Через девять дней на саммит АТЭС во Владивосток съедутся лидеры 22 стран и пять тысяч человек из делегаций. России предстоит не ударить в грязь лицом, блеснув сервисом на европейском уровне. За восемь дней официальных мероприятий на острове Русский перебывает настоящая тьма народа — 50 тыс. человек, для «прокорма» которых закуплено 400 тонн пищи. «Голодные игры» по-тувински 26 августа в Тыве пройдут досрочные выборы депутатов Хурала Бай-Тайгинского кожууна. Выборы в муниципальном образовании с численностью около 15 тысяч жителей еще до старта голосования имеют шанс прозвучать на всю Россию. Настоящие зомби запретили ненастоящих Ошеломительная новость: в городе Омске власти запретили парад зомби. Назначен он был на прошедшее воскресенье, и организаторы получили разрешение, и все там было в порядке с этим парадом, и никого он не беспокоил: ну дурит молодежь — и пусть дурит, такое у нее молодежное назначение. Но в последний момент вмешалась — угадайте кто? Правильно, церковь. «Единая Россия» дистанцировалась от Ткачева Лидер кубанских единороссов впервые за 10 лет не возглавит избирательный список на выборах в своем регионе. Навальный позвал всех на оппозиционные праймериз Один из лидеров российской оппозиции Алексей Навальный призвал всех неравнодушных россиян принять участие в создании реальной, “не карманной” оппозиции через через выборы в Координационный совет. Это, по мнению блогера, позволит разрушить мешающий всем “трухлявый пень”.