 Вашу еду съела коррупция Каждый раз, бывая в ваших магазинах и супермаркетах, я задаю себе один и тот же вопрос: когда Россия выйдет из явно затянувшегося этапа постсоветского выживания и наконец станет цивилизованной страной для собственных потребителей? «Анатомия» Удальцова Крыть нечем. Неповоротливая государственная машина, которая своими неуклюжими «держимордовскими» методами работала ранее только в плюс оппозиции, научилась, похоже, соответствовать времени. И нанесла четко спланированный, мощный и меткий удар в информационной войне. Ксения Собчак поговорила с Химками по душам В субботу к химчанам бесплатно приехали Татьяна Догилева, Михаил Шац, Ксения Собчак и Илья Яшин: артистов и политиков можно было наблюдать на улицах города, в парках и общественном транспорте с листовками и газетами за Евгению Чирикову. Для Чавеса настал час «Ч» «Я прошу политических деятелей — правых, левых, и центристов — приготовиться эмоционально принять завтрашние результаты. Ни для кого они не станут концом света», — слова Уго Чавеса на последней пресс-конференции перед воскресными президентскими выборами прозвучали успокоительно. Хотя до спокойствия в этой латиноамериканской стране далеко. «Мечта» и реальность Бидзина Иванишвили в сопровождении толпы охранников прибывает в один из тбилисских отелей. Здесь у него встреча с предпринимателями. Отбившись от журналистов, грузинская сенсация-2012 садится за стол. Обозревает собравшуюся публику. А собрались те, кто имеет отношение к бизнесу. Мелкий, средний, крупный бизнес. Банки, ткацкие фабрики, производители вина — они все здесь, внимают новому лидеру. Владельцы заводов, газет, пароходов, еще вчера входившие в ближайшее окружение Саакашвили, рукоплещут триумфатору. Тайны папского двора дали утечку «Я чувствую себя виноватым в том, что предал доверие Святого Отца, которого я люблю как сын», — заявил на днях Паоло Габриэле, бывший камердинер папы Бенедикта XVI. Слуга понтифика был арестован в мае — после того, как в его квартире в Ватикане были найдены конфиденциальные документы. И вот суд вынес вердикт по этому скандальному делу. Ксению Собчак высадили из химкинского троллейбуса. ВИДЕО "Женщина-кондуктор куда-то позвонила, сказала шепотом: "Тут Собчак". После чего троллейбус "якобы" сломался и нас высадили, - сообщила Собчак в Твиттере. - Правда, сломанный троллейбус после этого резво уехал. Вернулись на остановку - троллейбусы нас объезжают. Наверное, у меня чума".