 Список Нарышкина Если думские депутаты столь решительно оградили российских сирот от американцев, то в своей заботе о судьбах этих сирот им, по логике вещей, следует идти дальше. А именно: теперь каждый из депутатов, проголосовавших за запрет вывоза сирот в США, просто обязан взять шефство – и не только моральное, но и материальное – над хотя бы одним российским детским домом. Крымские татары разгромили выставку Сталина. ВИДЕО В пятницу утром крымская ячейка российского движения «Суть времени», основателем которого является Сергей Кургинян, организовала в Симферополе выставку фотографий Сталина, посвященную 133-летию со дня рождения тирана. Прибывшие на место члены Меджлиса крымскотатарского народа опрокинули стенды и нарисовали на них свастику. Италия осталась без премьера Глава итальянского правительства Марио Монти подал президенту страны Джорджо Наполитано прошение об отставке, официально заявил президентский Квиринальский дворец. Вертолет с россиянами сбили в Африке Вертолет миротворцев ООН с российским экипажем был сбит в Южном Судане местной ПВО. По данным Организации Объединенных Наций, погибли четверо членов экипажа Ми-8.