 Машина времени тронулась. Назад 20 сентября фракция ЛДПР в Госдуме, как выяснилось, внесла сразу два законопроекта о возвращении, причем навсегда, к зимнему времени. Первый — от председателя комитета ГД по охране здоровья Сергея Калашникова, второй — от лидера фракции и партии Владимира Жириновского (вместе с рядом других депутатов). «Красная» грузинская зона Скандал вокруг пыток в грузинских тюрьмах не стихает. В ночь на 20 сентября в Тбилиси митинговали студенты, они требуют отставки министра внутренних дел Бачо Ахалая. В четверг акции протеста продолжились. Мировое б-ство Уважаемые читатели, очень интересно, что померещилось вам в этом заголовке? Если что-то неприличное, что-то распутное, то вы почти не ошиблись. «Б-ство» в данном случае «богохульство». В последнее время богохульство и то, что вам померещилось, совпало, срослось. Почти невозможно отодрать одно от другого. Медведев не захотел менять бюджет Несмотря на обильную критику, которой удостоился проект бюджета на 2013-2015 годы со стороны президента Владимира Путина, параметры главного финансового документа страны меняться не будут. Будет лишь небольшая правка. У Медведева отнимают время Не прошло и года, как у Дмитрия Медведева решили отобрать одно из его президентских завоеваний — летнее время. В четверг председатель комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников внес законопроект о переходе на постоянное зимнее время. Удар по имиджу нынешнего премьера оказался неожиданным. Путин и Атамбаев рассказали «МК» о военных базах в Киргизии Первый визит Владимира Путина в Киргизию с момента избрания новым президентом республики Алмазбека Атамбаева оказался богат на знаковые договоренности. «Однажды в Госдуме». Депутатские войны Думская Комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов провела в четверг очередное заседание — в закрытом режиме. «Медведи» защитили чиновников от фронтовиков Очередное заседание «Открытой трибуны» под председательством Сергея Нарышкина прошло по парадоксальному сценарию: представители оппозиции одобрили законопроект, предложенный членами фракции «Единая Россия», а единороссы его буквально растоптали. Часы в России все-таки переведут назад Владимир Путин, похоже, начал выполнять обещание вернуть "зимнее время", данное им во время предвыборной президентской кампании в феврале. Сегодня в Госдуму внесен законопроект о переходе на зимнее время. В комитете ГД по охране здоровья считают, что уже в конце октября Россия переведет стрелки на час назад. А "летнее время" будет отменено. Останутся ли американцы в Киргизии? Исторически вопрос о пребывании российских военных в Киргизии был связан с расположением базы США в аэропорту «Манас»: Россия отстаивала позицию, что американские войска нужно вывести из республики. Поэтому на итоговой пресс-конференции «МК» первым делом поинтересовался судьбой «Манаса» у лидера Киргизии. Мишарина вернут на рельсы Бывший губернатор Свердловской области Александр Мишарин станет старшим вице-президентом РЖД и генеральным директором ОАО "Скоростные магистрали" ("дочка" РЖД), сообщил агентству "Прайм" источник, близкий к железнодорожной монополии.