 Не женский день четвертое марта Все-таки странно, что за всю предвыборную кампанию нам не представили ни одну супругу кандидата в президенты. И кандидатских детей мы тоже не видели. И вообще ничего не узнали про их семейную жизнь. Про то, как они живут, в каких домах, чем увлекаются у них внуки и какие блюда любит готовить жена. Камер на всех не хватит Министр связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев на брифинге, посвященном установке веб-камер на избирательных участках, сообщил, что за выборами через Интернет будут наблюдать около 0,5—1 млн. человек. Ранее замминистра Илья Массух говорил о 25 млн. пользователей. Исполнение желаний Последнее перед воскресными выборами заседание президиума правительства 1 марта Владимир Путин начал как кандидат в президенты. Он велел проверить факты и подготовить поручения по итогам встречи с доверенными лицами и политологами, которую он провел днем ранее. Оппозиционеры договорились с мэрией До последнего было не ясно, удастся ли лидерам протестного движения согласовать с властями акцию 5 марта. Многие предрекали провал переговоров, да и сами представители оппозиции не были настроены оптимистично. Миронов, Прохоров и Зюганов метят на место Чурова У легендарной системы ГАС-выборы 4 марта появится конкурент. Штабы трех кандидатов в президенты (Миронова, Прохорова и Зюганова) совместно с Лигой избирателей и «Яблоком» запустили проект «Сводный протокол». Удальцов угрожает осадой Кремля Акции протеста «За честные выборы» продолжаются уже четвертый месяц. За это время сформировался постоянный оргкомитет из представителей внесистемных партий, оппозиционных политиков, несогласных с режимом журналистов, деятелей культуры и шоу-бизнеса, обозначился свод требований протестующих. Политическая ночь Невиданное доселе действо развернется в Москве 4 марта. Как стало известно «МК», в столице запланирована целая серия акций сторонников Путина. Подавляющее большинство заявок подано прокремлевскими молодежными организациями, забронирован фактически весь центр Москвы. Сакральная жертва До выборов остались часы, а жертва, о которой заявил Путин, еще жива. Все гадают: кто она? Общественная война Навального Алексей Навальный вслед за Владимиром Путиным опубликовал программную статью. Правда, не седьмую по счету, как премьер, а первую. Точка опоры, заняв которую, можно перевернуть всю Россию, как и можно было догадаться, — борьба с коррупцией. После Джамахирии Почти год прошел с момента принятия СБ ООН резолюции 1973, изменившей судьбу Ливии. Пересмотр сделок по поставкам нефти, разумеется, в документе не фигурировал. Основной целью вмешательства стран Запада в конфликт в стране была провозглашена защита мирного населения от тирана Каддафи. Сербия подошла к приему Открывшийся 1 марта в Брюсселе саммит ЕС приковал к себе внимание жителей Сербии: уже в пятницу граждане могут проснуться в государстве, получившем статус кандидата в члены Евросоюза. Впрочем, нельзя сказать, что сербы спят и видят, как бы поскорее оказаться в европейском клубе. Возвращение блудных выборов Помню как сейчас: в сентябре 2004 года Владимир Путин фактически отменил выборы губернаторов. Поводом для такого решения, прямо противоречащего духу федерализма, закрепленному в статье 1 Конституции России, стал теракт в Беслане. Путин сказал тогда, что, дескать, выборы губернаторов порождают страшный бардак, а пресловутый бардак влечет за собой неисправимый терроризм. Выборы президента в Москве пройдут без звука В четверг Московская городская избирательная комиссия собралась в последний раз перед днем голосования, чтобы нанести последние штрихи на картину общей готовности к выборам. Одной из сенсаций стало решение МГИК реагировать на каждую жалобу по удалению наблюдателей с участков в режиме онлайн. Блеск и нищета «президента Навального» На прошлой неделе известный российский блогер наряду с другими людьми опубликовал в своем «Живом журнале» запись частных телефонных переговоров актеров Евгения Миронова и Чулпан Хаматовой. Неизвестный шутник позвонил артистам, представился чужим именем, спровоцировал их на политические заявления, а потом вбросил запись в Интернет. Оппозиционное трио В эфире телеканала "Дождь" появился видеоклип на песню "Превед, Медвед!" в исполнении телеведущего Леонида Парфенова, его коллеги Ксении Собчак и популярного интернет-музыканта Василия Обломова. В музыкальной форме они заявили, что глава государства Дмитрий Медведев в последнее время, а то и весь президентский срок, вел себя уж слишком неактивно и почти не высказывал собственного мнения по ряду вопросов. Атамбаев "все перепутал" Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев заявил о российских долгах за авиабазу Кант по ошибке и на самом деле имел в виду два других российских военных объекта в своей стране. Как сообщили информированные источники, Атамбаев "все перепутал". У Татьяны Толстой украли текст Писательница и телеведущая Татьяна Толстая обвинила предвыборную газету "Не дай Бог!" в том, что она "украла ее текст", "разместив его на своих площадях". В своем блоге писательница заявила, что не давала никакого разрешения использовать один из своих постов, посвященный акции оппозиции.