 Медведев: «Лучше синяя морда, чем красный диплом» В холле Санкт-Петербургского государственного технологического университета царило волнение. Суровые лица охранников, встречающие входящих цепким взглядом. Кучки студентов, обсуждающих расписание и приезд премьер-министра Дмитрий Медведева. Девочки прихорашивались, усиленно расчесывая волосы и доставая из сумок высоченные каблуки. Путин провел олимпийский урок Вручая госнаграды призерам Олимпийский игр в Лондоне Владимир Путин предложил нашим спортсменам провести 1 сентября уроки в школах родных регионов. В московскую гимназию №1519, куда наведался президент в День знаний, приехало аж трое олимпийцев. Российские самолеты станут целью сирийских повстанцев Сирийские повстанцы намерены атаковать гражданские аэропорты в Дамаске и Алеппо, так как считают, что они используются правительством для военных поставок из России и других стран. При этом стало известно, что повстанцам удалось захватить российские ракета "земля-воздух".