 Путин отметил 1000-летие единства Мордовии и России Празднование в Саранске 1000-летия единения мордовского народа с народами российского государства — вот что стояло в планах Владимира Путина на 24 августа. На центральной улице города два часа бурлило праздничное шествие — приплясывающие на месте бабушки в национальных костюмах, бравые рыцари, гардемарины, спортсмены и даже дети-подсолнухи. Региональных чиновников научили полит-дипломатии Кремль ориентирует региональные власти на работу с новыми партиями и гражданским обществом. 23 августа в Москве по инициативе Администрации Президента прошел первый семинар, на котором вице-губернаторам, отвечающим за внутреннюю политику своей области, дали установку на более открытую и активную работу со СМИ. Сергей Удальцов: «Власть испугалась моих принудработ» Сергей Удальцов будет добиваться полного оправдания в деле об избиении журналистки Поздняковой. Оппозиционер не намерен прекращать тяжбу не смотря на то, что Ленинский районный суд Ульяновска отменил решение мирового судьи приговорить его к 240 часам обязательных работ, заменив их штрафом в 35 тыс рублей. Корреспондент «МК» дозвонился до оппозиционера. В свет выходит книга Ходорковского "Тюрьма и воля" Михаил Ходорковский в соавторстве с журналистом Натальей Геворкян написал автобиографическую книгу "Тюрьма и воля". В книге Ходорковский, через призму истории компании ЮКОС и событий последних лет, пытается ответить на вопросы, которые сегодня волнуют всех россиян. Россияне не хотят ни Путина, ни Медведева Большинство россиян хотят, чтобы следующим президентом РФ стал не Владимир Путин и не Дмитрий Медведев. Их больше интересует "другой человек", выяснили социологи Ассанж может остаться в посольстве навсегда Спор вокруг основателя скандального сайта WikiLeaks Джулиана Ассанжа, который сейчас находится в посольстве Эквадора в Лондоне, может затянуться на неопределенно долгий срок, если Великобритания не позволит ему беспрепятственно отбыть в латиноамериканскую страну, считает эквадорский президент Рафаэль Корреа.