 Евкуров попросил Кадырова объяснить свои высказывания в адрес власти в Ингушетии Главы Чечни и Ингушетии предприняли в субботу публичный спор по поводу эффективности борьбы с терроризмом. Чеченский лидер пообещал навести порядок в Ингушетии, если там не умеют воевать с боевиками, а Евкуров в свою очередь попросил Кадырова объясниться. Кадыров: Если Евкуров не наводит порядок в Ингушетии, мы его наведем Между главой Чечни Рамзаном Кадыров и руководителем Ингушетии Юнус-Беком Евкуровым вновь пробежала черная кошка. Кадыров даже не исключил территориального размежевания между Чечней и Ингушетией. Он также заявил, что намерен сам наводить порядок в Ингушетии, если с этим не справляется Евкуров. Глава Ингушетии в ответ попросил чеченского лидера объясниться лично. Ткачев: Приезжие игнорируют законы и местные обычаи В пятницу глава Кубани объявил о создании казачьих отрядов, которые будут бороться с "нелегальной миграцией", за что подвергся критике. Но Ткачев отверг обвинения в национализме. Он заявил, что хочет предотвратить конфликты. Между тем ОП РФ намерена обратиться в прокуратуру в связи с высказываниями губернатора.