 Анатольевна протеста В пятницу в Общественной палате прошло обсуждение фильма. Фильм вышел по телевизору и имел большой резонанс. Члены палаты, очевидно, соскучились по искусству и вот собрались на заседание, чтобы поговорить, вдохновиться, приобщиться к высокому. Объектом внимания стала «Анатомия протеста-2». «Детали» самолетного дела Между Россией и Турцией продолжает нарастать напряженность по поводу посаженного турецкими истребителями самолета из Москвы, направлявшегося в Дамаск. Турецкий премьер-министр Эрдоган заявил, что авиалайнер якобы был задержан за перевозку военного груза. «Работники финских социальных служб не получают премии за изъятых детей!» После громкого скандала, связанного с изъятием детей у россиянки Анастасии Завгородней, посол Финляндии в РФ Ханну Химанене решил рассказать об официальной версии произошедшего и о том, как в стране Суоми заботятся об изъятых детях. Правда, сама россиянка написала из приюта в «МК», что с ними обращаются там хуже, чем в тюрьме. Не королевский ход На днях предвыборная Украина была огорошена очередной новостью. Партия Наталии Королевской «Украина — Вперед!» подала в суд исковое заявление против Фонда «Демократические инициативы» и ООО «Киевский международный институт социологии ЛТД». В заявлении Королевская требует опровержения информации относительно рейтинга партии: дескать, его нарочно занизили социологи. Евросоюз получит миллион Нобелевскую премию мира-2012 присудили Европейскому союзу. «Это было единодушное решение, и оно не было особенно мудреным», — заявил газете Aftenposten в преддверии оглашения победителя-2012 глава отборочного комитета Торбьорн Ягланд. Он намекнул, что лауреат, отобранный несколько недель назад, широко известен публике и что решение может породить споры. На дебатах в США похоронили “перезагрузку” Очередные предвыборные дебаты, прошедшие накануне в США между кандидатами в вице-президенты, сосредоточились на внешней политике, а их итоги оказались удивительно неприятными для России.