 Если бы у меня были яйца Если бы у меня были яйца, я бы начала эту заметку словами «а вот когда я служил в армии», даже если бы на самом деле никогда не служил. Но поскольку яиц у меня нет и я не могу ссылаться на личный опыт, рассуждая о тонкостях военной службы, я опираюсь чисто на здравый смысл. Ходорковский призвал оппозицию отказаться от громких лозунгов Находящийся в заключении Михаил Ходорковский обратился к Координационному совету оппозиции (КСО), призвав его членов прекратить ненужную полемику в собственных рядах в преддверии Марша Свободы, запланированного на 15 декабря. «МК» выяснил, вняли ли его советам представители КСО. Кнут и пряник для Дальнего Востока На заседании президиума Госсовета, где обсуждались проблемы Дальнего Востока, Путин жестко раскритиковал Министерство по развитию региона. Вместо неоправдавшей надежд структуры он предложил создать госкорпорацию, пообещал налоговые льготы инвесторам и поручил проверить добывающие компании региона. Если обнаружатся нарушения, лицензии будут отозваны, пригрозил он. Превращение Скрынник: из свидетеля в обвиняемого «МК» выяснил, каким образом Скрынник в бытность ее гендиректором «Росагролизинга» удавалось придавать разного рода сомнительным сделкам видимость законности. Естественно, это было сделано на основе подлинных документов, переданных в распоряжение редакции. Пусть кричат «У Родины» Новый скандал в «Справедливой России»: люди, называющие себя партийными активистами, потребовали проведения экстренного съезда и переизбрания руководства. В противном случае они грозятся в марте 2013 года провести свой съезд — альтернативный. Зачем Палестине ООН? Подарок палестинцам решила преподнести Генассамблея ООН 29 ноября, в День солидарности с народом Палестины. Именно на этот день в ООН было назначено рассмотрение вопроса о присвоении ПНА статуса государства-наблюдателя в ООН. Медведев высоко оценил собственную работу Дмитрий Медведев, как и обещал в начале своего премьерского срока, подвел полугодовой итог работе вверенного ему правительства. В общем и целом премьер собой и кабмином доволен, чем и поделился на заседании правительства. Есть ли патриоты в оппозиции? Выборы в Координационный совет оппозиции должны были объединить и легализовать протестных лидеров и гражданских активистов для развития и успешного функционирования оппозиционного движения. Однако неизбежно внимание было приковано именно к политическому раскладу состава КС: кто победит — левые, либералы или националисты? С атомной бомбой — и на Луну На днях в телевизионной передаче «Ситуационная комната» по каналу CNN корреспондент этой компании Брайан Тодд впервые рассказал о секретном плане американских ВВС под названием А-119. Этот план предусматривал взрыв ядерной бомбы, мощностью равной той, которая была сброшена на Хиросиму, но на этот раз на... Луне! Бомбу на Луну должна была доставить межконтинентальная ракета из засекреченной точки земного шара. Если не Путин, то что? Российская прогрессивная общественность вновь неожиданно озаботилась вопросом «Если не Путин, то кто?». Актеры с синдромом Дауна покорили Совет Федерации Совет по делам инвалидов при спикере верхней палаты обсудил проблемы россиян, имеющих психические заболевания. Их у нас много — 4,2 миллиона человек. И это не считая алкоголиков и наркоманов, количество которых отечественной науке неизвестно, но по экспертным оценкам — не менее трех миллионов. Перед началом заседания в холле Совфеда был дан спектакль «Театра простодушных», все актеры которого - носители синдрома Дауна. Приказано продать Родину Конец реформе армии! Или все же не конец? Эти вопросы многим не дают покоя со дня отставки Анатолия Сердюкова. Одни говорят: его место за решеткой. Другие: он «эффективный менеджер», гениальный реформатор, только ему удалось двинуть реформу армии. Ассанж “завял” в эквадорском посольстве Основатель скандального проекта WikiLeaks Джулиан Ассанж, скрывающийся в посольстве Эквадора в Лондоне, страдает от хронического заболеванием легких и нуждается в медицинской помощи. Однако в случае, если активист обратится к врачам, он может стать жертвой другой опасности. Шойгу поставит Дагестан под ружье Число призывников из Дагестана будет увеличено несмотря на “плохую управляемостью дагестанцев”. Об смогли договориться власти республики с новым министром обороны РФ Сергеем Шойгу. Медведев: Ситуация в российской экономике "предгрозовая" Спустя полгода после работы правительства РФ под своим руководством, Медведев подвел некоторые промежуточные итоги своей деятельности и высказал свою точку зрения на положение дел в экономике, на то, что удалось и то, что планируется сделать.