 «Смена режима в Сирии — часть антикризисной стратегии США» «Группа друзей Сирии» 1 апреля продолжила обсуждение ситуации в стране, где уже год не прекращается вооруженное противостояние режима и оппозиции. Представители России, как и в прошлый раз, на встречу в Стамбул не явились. Собачье это дело — политика Я совершенно точно знаю, когда Владимир Путин решил отдать президентское кресло на период с 2008 по 2012 год Дмитрию Медведеву. Это произошло в декабре 2003-го. Тогда прямо в канун думских выборов любимица Путина собака Кони родила девятерых щенков. Южной Осетии предстоит горячий тур 8 апреля в Южной Осетии состоится второй тур повторных президентских выборов. Жителям этой маленькой закавказской республики предстоит в четвертый раз за полгода прийти на избирательные участки, чтобы сделать выбор. Красная площадь белой не стала 1 апреля оппозиционеры решили провести очередную акцию в формате флешмоба - собраться на Красной площади с белыми лентами и окрасить ее в цвет протестующих. Но мероприятие не удалось. Решетчатые двери оказались заперты... «Нам нужно не менее 400 тысяч бойцов» На состоявшемся 31 марта пленуме ЦК лидер КПРФ Геннадий Зюганов призвал готовить новую Конституцию, потому что нынешняя не даст решить многие проблемы России. СМИ: Кадыров готовил покушение на Закаева Британская МИ-5 считает, что в Лондоне планируется убийство Ахмеда Закаева. Служба безопасности предполагает, что заговор организован с ведома президента Чечни Рамзана Кадырова. Сенатор от Чечни считает эту новость попыткой Британии привлечь внимание к Закаеву.