 Дмитрий Демушкин: «Лозунгов „Бей черных!“ у нас не будет» Сегодня глава высшего национального совета движения «Русские» Дмитрий Демушкин получил из Минюста документы о регистрации «Партии националистов». По новому законодательству о политических партиях, Демушкину и его коллегам осталось провести съезд и в течение полугода подтвердить присутствие в регионах. Борьба с Саакашвили опасна для кошелька Когда миллиардер Бидзина Иванишвили принял решение возглавить грузинскую оппозицию, мы в «МК» дали ему совет: пройти полное медицинское обследование, желательно в одной из западных клиник, и обзавестись справками о том, что здоровье у него в полном порядке. «Кремлевские» самолеты пришлось менять на переправе Пока Дмитрию Медведеву мешала попасть на Курилы погода, журналистов кремлевского и правительственного пула подвела техника. С понедельника, 2 июля, сломалось три «передовых» самолета, которые обычно перевозят прессу и членов делегации. С Макфола спросили за Ёбург «Я буду в Ёбург на Иннопром», — известил в своём микроблоге посол США в России Майкл Макфол, подразумевая, разумеется, Екатеринбург. Откуда же ему было знать, что на него обрушится волна критики. Многие российские интернет-пользователи сочли высказывание дипломата оскорбительным. Послу пришлось извиниться. Навстречу новому, 1938 году Ориентироваться на передовой опыт 1938 года официально призвал внук сталинского премьера Молотова, видный представитель партии «Единая Россия» Вячеслав Никонов. Но не пугайтесь сразу слишком сильно, о мои любимые сограждане! Речь идет об опыте не дедушки Никонова, а об опыте его заклятых врагов — американских империалистов. Украина несдержана на язык Политическая идиллия,  воцарившаяся в Украине во время чемпионата Европы по футболу, не продержалась после его закрытия и двух дней. В среду в центре Киева, возле Украинского дома, происходило «месилово» с участием ОМОНа и противостоявших ему защитников украинского языка. Осужден эстонский штирлиц, спасавший «бронзового солдата» Беспрецедентный случай в истории эстонской судебной практики — суд  признал виновным бывшего сотрудника спецслужб страны Алексея Дрессена. Он приговорен к 16 годам тюрьмы за передачу секретных сведений ФСБ России. Противники Асада подрались в Каире В Каире завершилась длившаяся два дня встреча сирийской оппозиции. Мероприятие, главной целью которого была выработка единой «четкой и реалистичной» позиции на предстоящий период, под занавес омрачилось дракой между участниками встречи. Из-за Саркози обыскали дом Карлы Бруни Недавний проигрыш во втором туре президентских выборов может дорого обойтись Николя Саркози. В его парижском доме и офисе проведены обыски: экс-президента подозревают в том, что он нелегально получал дополнительные финансовые средства во время предвыборной кампании-2007. Андрей Луговой: «Если Арафата отравили полонием, то определить его происхождение маловероятно» Смерть палестинского лидера Ясира Арафата (как сообщалось, от тяжелого заболевания) давно обросла множеством конспирологических теорий. И вот новая экспертиза выявила следы радиоактивного элемента полония-210 на личных вещах нобелевского лауреата. Возможно, именно это облучение и могло его погубить. Новость для «МК» прокомментировал депутат Госдумы г-н Луговой, фигурант мирового скандала вокруг отравления полонием в Лондоне г-на Литвиненко. Навальный призвал британцев больше внимания уделять происхождению российских денег Алексей Навальный отметился колонкой в британском издании The Times. Статья, опубликованная российским блогером, обращает внимание на то, каким образом олигархи из России, обосновывающиеся в Великобританиии, нажили свои богатства. По мнению Навального, властям Туманного Альбиона стоит пристальное внимание уделять происхождению этих средств. Виталий Кличко — «МК»: «Верховная Рада превратилась в клоунский орган!» В стычках между правоохранителями и противниками «языкового» закона возле Украинского дома в среду от слезоточивого газа пострадал лидер партии «УДАР», легендарный боксер Виталий Кличко. После распыления газа возле центрального входа здания, где проходили стычки, два человека поддерживали Кличко под руки, знаменитый боксер закрыл футболкой лицо. А после происшествия спортсмен поделился впечатлениями с корреспондентом «МК». Кличко назвал украинских депутатов «кнопкодавами» На Украине после принятия во втором чтении закона о статусе региональных языков начались немногочисленные акции протеста. В митинге против нового закона в украинской столице, Киеве, участвовал и знаменитый боксер и лидер украинской партии «Удар» Виталий Кличко. Он даже предложил распустить Верховную Раду. Почему спортсмен и политик в одном лице настолько против статуса региональных языков, стало ясно из комментария Кличко, который в среду распространила его пресс-служба. Асада сплавляют в Россию Западные страны, всеми силами пытающиеся сменить режим Башара Асада, предложили оригинальное решение сирийского вопроса с участием России. Впрочем, мнение Москвы по этому поводу  пока во внимание не принимается. Саркози разделил участь Навального Политическая жизнь Франции протекает в последнее время в противофазе с Россией: президент РФ катит на инаугурацию по зачищенной от горожан столице в помпезном броневике с кортежем, его французский коллега — по дороге на аналогичную церемонию останавливает свой недорогой «Ситроен» на каждом светофоре и пропускает пешеходов, в нашем Отечестве полиция обыскивает квартиру лидера оппозиции, у них — дом экс-президента. Арафата убили как Литвиненко? До сих пор использование радиоактивного полония-210 в качестве инструмента для устранения нежелательных персон считалось на Западе прерогативой российских спецслужб. Однако сенсационное открытие журналистов ставит ее под сомнение — этим веществом могли успешно воспользоваться и агенты Израиля.