 А Янукович-то побогаче Путина будет! Глава украинского государства Виктор Янукович встретит наступающий Новый год в государственной резиденции «Синегора», расположенной в живописнейшем месте Прикарпатья. С недавних пор поглядеть с близкого расстояния на хоромы Виктора Фёдоровича стало строжайше запрещено. Хотя еще летом холл «Синегоры» и небольшую часть остальной территории туристы могли обозревать за каких-то 50 гривен ($6). Путин одобрил закон "Об образовании" Получивший одобрение Госдумы и Совфеда закон "Об образовании" подписал и президент Владимир Путин. Новый закон заменит сразу два законодательных акта – принятый езе в 1992 году закон "Об образовании" и закон "О высшем и послевузовском профессиональном образовании", принятый в 1996-м. Кто вошел в историю - 2012? В любой стране ежегодно происходят сотни и тысячи событий. Но всегда есть одно или два, которые выходят за рамки обычного информационного поля и даже выплескиваются за пределы государства. МК попытался вычленить из множества событий в странах СНГ те, которые будут ассоциироваться в этих государстивах именно с 2012 годом. Хиллари Клинтон экстренно госпитализировали Государственный секретарь США Хиллари Клинтон госпитализирована 30 декабря. Врачи обнаружили у нее осложнение после сотрясения мозга.