 Правительство повесило «доску объявлений» С 15 апреля интернет-пользователи смогут влиять на разработку федеральными органами исполнительной власти всех нормативных актов. Абсолютно все документы из этой категории начнут публиковаться на сайте Regulation.gov.ru, который заработал в тестовом режиме. Путин объяснил, как правильно мотыжить Владимир Путин и почти семь десятков региональных омбудсменов встретились 16 августа в Кремле, чтобы поговорить о будущем института уполномоченных по правам человека и обсудить особенности своей практики. В ходе встречи выяснилось, что главный правозащитник в стране — сам Путин. Госдуму набьют электронной начинкой Приближается сентябрь, а с ним — и начало осенней сессии Госдумы, нового политического сезона. Далеко не все депутаты еще в курсе, что их ждет много нового: в зале заседаний можно будет выходить в Интернет с планшетников и ноутбуков, а вне зала — вести виртуальный прием избирателей. Эквадор предоставил политическое убежище Ассанжу Эквадор, как и обещал, предоставил политическое убежище основателю WikiLeaks Джулиану Ассанжу. Теперь остается ждать, сумеет ли Ассанж из блокированного полицией в Лондоне посольства попасть в Южную Америку. Британия уже выразила сожаление в связи с решением Эквадора и намерена в любом случае экстрадировать Ассанжа в Швецию. Секрет связи Честно говоря, не думал, что когда-нибудь мне придется возвращаться к делам ФАПСИ: спецслужбы, упраздненной Путиным еще во время его первого срока. Последний раз о похождениях генерала Старовойтова, экс-директора ФАПСИ и одного из колоритнейших персонажей ельцинской эпохи, я писал — страшно сказать — в конце 1990-х. Мне казалось, эта история закончилась навсегда, но нет... Станет ли осень Путина весной оппозиции? Вот ведь какая странноватая — по меркам наших грустных просторов — вещь. Едва закончился феноменальный политический сезон 2011/2012, как уже начинается следующий — 2012/2013. Не то что без отпуска, а без перерыва. А отдыхать-то когда? Штурм посольства в Лондоне откладывается На фоне противоречивой информации о том, предоставлено ли Джулиану Ассанжу убежище в Эквадоре, ситуация вокруг посольства этой страны в Лондоне накалилась до предела. Полиция, как сообщают из дипмиссии, намерена штурмовать здание. Вокруг него, в свою очередь, собрались многочисленные сторонники австралийца, которые требуют оставить его в покое, прикрываясь дипломатической неприкосновенностью посольства. Финские парни спорят из-за Pussy Riot Дело Pussy Riot продолжает будоражить общественность. И не только в России. На финского профессора Тейво Тейвайнена якобы заведено уголовное дело — так сообщили СМИ со ссылкой на его коллегу, д-ра Йохана Бекмана. В вину Тейвайнену вменяется посягательство на религиозные чувства верующих. Сам профессор обвинений не признает, поскольку сомневается даже в их существовании. Медведева порадуют мебелью на 23 миллиона Уже с сентября нынешнего года Правительство РФ начнет расставаться с мебелью, доставшейся в наследство от прежнего премьера Владимира Путина. На закупку столов цвета яблони и черных кожаных кресел из бюджета потратят 23 млн руб. Посольство Эквадора возьмут штурмом из-за Ассанджа Ситуация, сложившаяся вокруг Джулиана Ассанджа, обострилась накануне до предела — британские власти готовятся применить грубую силу, а Эквадор назвал конкретное время, когда будет принято решение о предоставлении убежища основателю Wikileaks. "Испытательный срок" для депутатов По сведениям "Независимой газеты", оппозиция в Государственной думе готовит поправку к законопроекту, касающемуся выборов в Совет Федерации. В соответствии с предложенным изменением может быть введен временной ценз для депутатов местных собраний, претендующих на кресло в верхней палате парламента.