 Конгресс США принял «Закон магнитского» Верхняя палата Конгресса США приняла «закон Магнитского». Принята версия законопроекта, утвержденная ранее в Палате представителей и предусматривающая санкции в отношении российских чиновников, причастных, по мнению Вашингтона, к смерти Сергея Магнитского и к другим нарушениям прав человека. Путин задумался о защите прав граждан Встречу с омбудсменом Владимиром Лукиным Владимир Путин, днем ранее участвовавший в саммите СНГ в Ашхабаде, начал с обсуждения убийства ведущего «Вестей» в Нальчике Казбека Геккиева. Убийцы, по мнению президента, нарушили самое главное право человека – на жизнь, а также на свободу информации. Лукин, в свою очередь, попросил более эффективной защиты журналистов. Участница коррупционного скандала в Минобороны признала вину Одна из одиозных фигуранток громкого дела «Оборонсервиса» Екатерина Сметанова, несмотря на заявление о том, что полностью признала вину, 6 декабря была оставлены под стражей. Арест обвиняемой в крупном хищении был продлен до 10 февраля. Жену принца Уильяма выписали из больницы Сегодня, 6 декабря, вместе со своим супругом принцем Уильямом герцогиня Кембриджская Кейт покинула больницу имени Эдуарда VII в Лондоне. Не сделав ни одного заявления вопреки ожиданиям прессы, королевская чета отбыла в Кенсингтонский дворец на западе британской столицы. Генпрокуратура заинтересовалась рекордной пробкой Генпрокуратура РФ начала проверку деятельности Росавтодора и подведомственных учреждений в связи с гигантской пробкой на федеральной трассе М-10 «Россия», которая образовалась 30 ноября из-за снегопада в Тверской области. Об этом 6 декабря сообщили в надзорном ведомстве. Правозащитники должны «мониторить» митинги оппозиции Николай Сванидзе вошел в Совет по правам человека, где он возглавляет рабочую группу по гражданской активности и гражданским свободам. На днях г-н Сванидзе написал обращение к коллегам по поводу предстоящего митинга оппозиции. США придумали повод для военной интервенции в Сирию Обстановка вокруг производства химического оружия в Сирии может дойти по крайней точки. По данным американской разведки, ближневосточная страна уже готова к использованию химоружия, только медлит загружать капсулы с ним в боевые самолеты. Как заявляли западные страны ранее, если Сирия воспользуется этим средством убийства, ее ждет военное вмешательство. Правозащитников завалили жалобами на колонии Несколько десятков сообщений о поборах и издевательствах в российских тюрьмах, после громких событий в исправительной колонии №6 в Копейске, поступили за неделю правозащитникам на «горячую линию». На этот раз в «черном списке» оказалось руководство колоний, расположенных в Оренбургской, Волгоградской, Свердловской и Новосибирской областях. Депутаты озаботились этикой Грозная думская Комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе — та самая, что принимала решение по лишению мандата Геннадия Гудкова, — решила наконец определить в законе, что такое «коммерческая деятельность», которой нельзя заниматься. В Минобороны зарабатывали на мертвых душах Следственный комитет выявил финансовые махинации с выплатами зарплат военнослужащим в Нижегородской области. С помощью «мертвых душ» у государства было похищено около 7,7 миллиона рублей. Египетские исламисты применили оружие Сторонники египетского президента Мохаммеда Мурси решили дать отпор оппозиционерам, протестующим уже две недели против узаконения «диктаторских» полномочий главы государства. В уличных столкновениях, в том числе перед президентским дворцом Аль-Иттихадия, погибли как минимум 5 египтян. В голове что-то сломалось Нормальный человек выбирает лучшее. (Исходя, конечно, из своих возможностей.) Наши президенты, министры, губернаторы и депутаты выбирают себе «Мерседесы», «БМВ», «Порше», на худой конец, роскошную модель «Ауди» — то есть действуют, как нормальные. Но это — себе. И костюмы, галстуки, рубашки они себе выбирают лучшие (не фабрика «Большевичка»), и часы. Только любовницы у них отечественного производства, зато как на подбор Путин капитально отремонтировал Думу Журнал Forbes назвал Владимира Путина третьим по влиятельности человеком в мире (первый — Барак Обама, вторая — Ангела Меркель). В четверг Госдума в очередной раз доказала, что достаточно ВВП намекнуть — и казавшееся принятым решение будет перекроено. Как политики делят миллиарды У российских партий есть неплохой шанс разбогатеть: им хотят выдавать финансирование за победу на региональных выборах. Вину Васильевой не докажут? Команда Сергея Шойгу стремится как можно быстрее избавиться от «некоторых перегибов», допущенных при Анатолии Сердюкове. Не в последнюю очередь это касается предмета уголовного дела о мошенничестве в «Оборонсервисе» — недвижимого имущества министерства. Народ-РОГоносец В понедельник, 10 декабря, — годовщина первого митинга на Болотной площади, положившего начало тому, что названо «массовыми народными протестами». Этот праздник многие уже готовятся отмечать со слезами на глазах — усталыми и немного едкими. Сквозная минорная тема: год назад было столько надежд, столько возможностей и ожиданий, и вот — всё профукали. Волна народного энтузиазма схлынула, катимся обратно в застой. Россия—Молдавия: декабрьские заморозки В среду в Ашхабаде состоялся саммит глав государств СНГ, на котором Молдову представлял не президент Николай Тимофти, а премьер-министр Влад Филат. Кремлевские игры в кадры Каждая кухарка может управлять государством, изрек почти век назад Владимир Ильич Ленин. Может, но неэффективно — показала практика. Не может, особенно в современных условиях, — пришли к выводу нынешние власти и занялись поисками. Посол Сирии в РФ: “Те, кто воюет против нас, получают 200 $ в неделю” Умер Патриарх Антиохийский и всего Востока Игнатий IV. Он скончался скоропостижно, от удара, на следующий день после того, как иностранные наемники под Дамаском расстреляли школу вместе с детьми. Революция начнется через год-два? Впервые в истории российскую оппозицию обследовали за средства власти. На это обратил внимание гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров во время презентации доклада «Новая протестная волна», подготовленного Фондом развития гражданского общества. Естественно, в первую очередь исследование выявило приятную для власти тенденцию: протест ослабевает. США обошли Голландию В американской столице официально вступила в силу Инициатива 502, голосование по которой прошло месяц назад. Там теперь разрешено употребление марихуаны. Хотя и с рядом ограничений. Впрочем, с позиций федерального законодательства принятое на референдуме решение всё ещё может быть оспорено. Шойгу заберет все назад Новый министр обороны РФ Сергей Шойгу решил вернуть имущество, потерянное его ведомством в результате махинаций. Однако, в силу действующего законодательства, это может оказаться непростым делом. Дилемма Асада: бежать или не бежать? Петля возмездия все туже завязывается на шее сирийского диктатора Асада. С каждым днем становится все яснее, что время его безвозвратно уходит в прошлое. Выбор, стоящий перед ним, сильно ограничен: или погибнуть под обломками своей империи, или искать убежище за границей. Рогозин поменяет баварского жеребца на русского “Тигра” Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, курирующий в правительстве “оборонку” решил подать своим коллегам пример  действенного патриотизма. Он решил пересесть с “трофейного” BMW на отечественного “Тигра”. Произнося фамилию Алтанхуяг, хозяин бишкекского саммита смущенно извинился Пока Владимир Путин заседал на саммите СНГ в Ашхабаде, Дмитрий Медведев участвовал в 11-ой встрече премьеров в рамках ШОС в Бишкеке. «Стыковка» в один день двух мероприятий привела к тому, что и президент, и премьер Киргизии вынуждены были пропустить саммит с участием Путина. Путин попал в тройку самых влиятельных людей мира В рейтинге прошлого года Путин, занимавший тогда пост российского премьер-министра, был вторым. В то время как президент РФ Дмитрий Медведев занял лишь 59-ю строчку.