 Предвыборной программы у Путина не будет По закону до 12 февраля все зарегистрированные кандидаты в президенты должны были опубликовать свои предвыборные программы. Ожидалось, что до конца недели появится и программа Путина — в дополнение к опубликованным им предвыборным статьям в федеральной прессе. Танцы на граблях Во вторник посол Южной Осетии в России Дмитрий Медоев был выдвинут кандидатом в президенты. Любители шахмат хорошо знают, что такое цугцванг: это такая позиция, в которой любой ход игрока ведет только к ухудшению его положения. Успокоит ли Россия Сирию? О том, что надо положить конец кровопролитию в Сирии, говорят все. Но рецепты у всех разные. Глава МИД РФ Сергей Лавров по итогам встречи с сирийским президентом заявил, что режим готов к диалогу с оппозицией. УИК — энд Председатели и составы участковых избирательных комиссий, которые будут работать на выборах 4 марта, сейчас проходят процедуру утверждения в ТИКах — территориальных избиркомах. Обозреватель «МК» отправился на одно из таких заседаний, чтобы узнать, как повлияли на эти процедуры протесты, вызванные фальсификациями 4 декабря. Роковые ящики 8 февраля Верховный суд РФ рассмотрел жалобу экс-кандидата в президенты Григория Явлинского на действия Центризбиркома, отстранившего лидера «Яблока» от участия в президентских выборах. Боря, скоро грянет Боря Час пробил, гром грянул, мужик перекрестился, и президентские дебаты начались. Кому интересно, могут посмотреть это душераздирающее зрелище. Телеканалы к вашим услугам, господа. Санторум вырывается вперед Все смешалось в доме республиканской партии. Если до вторника, 7 февраля, борьба в основном шла между Миттом Ромни и Ньютом Гингричем, то кокусы и праймериз в штатах Миннесота, Миссури и Колорадо полностью смешали карты. Оппозиция составила список политзэков В Администрацию Президента передан список политзаключенных. Депутат Госдумы от «СР» Геннадий Гудков, журналисты Ольга Романова и Александр Рыклин 8 февраля встретились с главой президентского Совета по правам человека Михаилом Федотовым и вручили ему бумагу с фамилиями 39 граждан. Ворон ворона клевал в глаза. А ему всё божья роса Г-н президент (это, естественно, вы, Владимир Владимирович), хочу вас предостеречь. Вы не поверите, но ваша карьера, ваша политическая жизнь в большой опасности. Стрелки мудрых вождей Единороссы «с удовольствием» рассмотрят в Госдуме вопрос о возвращении зимнего времени. Об этом сообщил руководитель фракции Андрей Воробьев. Естественно, это удовольствие появилось не просто так, а после того, как тему поднял кандидат в президенты Владимир Путин. Последнее прости Президент Дмитрий Медведев пригласил на встречу лидеров незарегистрированных партий. Встреча состоится 20 февраля. Кто именно примет участие в мероприятии, пока неизвестно. На момент написания этого текста получение приглашений подтвердили только лидер «Партии дела» Константин Бабкин и националист Сергей Бабурин. К султану Медведеву присоединился раджа Путин Избавителем земли русской от «кривизны истории», объединителем религий и даже «раджой» был наименован Владимир Путин на встрече с лидерами конфессий. Изощренным комплиментом кандидата в президента наградил и патриарх Кирилл: «Вы трудитесь, как раб на галерах, с той разницей, что у раба не было такой отдачи». Путин продолжил выполнять миссию прямо на встрече. Жириновский: Никто не живет лучше, чем этот осел В своем предвыборном ролике Жириновский избивает кнутом ослика, который символизирует нынешнюю Россию. Это вызвало страшное негодование защитников животных. Лидер ЛДПР позвал журналистов, чтобы показать ослика и рассказать, как ему хорошо на даче. Время, назад! В стремлении заработать предвыборные очки политики дружно решили сыграть на недовольстве россиян неудачной реформой зимнего времени. Горбачев: Путинская система - это объект разрушения Михаил Горбачев высказался по острым вопросам современной политической ситуации в России. Он заявил, что если власть не пойдет на уступки вопрос будет решаться на площадях, сообщил, что Сурков сделал много плохого, размышлял о Прохорове и Навальном.