 Путин вспомнил тридцатые годы Владимир Путин считает, что к гособоронзаказу следует привлекать частных инвесторов и иностранных партнеров. Об этом он заявил 31 августа в «Ново-Огарево» на расширенном заседании Совета безопасности, посвященном развитию оборонно-промышленного комплекса. США видят в России глобальную киберугрозу Директор американской некоммерческой организации Potomac Institute Cyber Center, занимающейся вопросами киберпреступлений, Дэвид Смит подготовил доклад, из которого следует, что серьезный уровень коррупции вкупе с современной российской политической системой позволяют нашей стране осуществлять кибератаки как на внутренних, так и на внешних врагов. На пост мэра Химок претендуют «яблочник» и либерал В рядах претендентов на пост мэра Химок произошло пополнение. Наряду с активисткой Евгенией Чириковой документы для регистрации кандидатами подали член партии ЛДПР Максим Рохмистров и бывший глава химкинского отделения партии «Яблоко» Игорь Белоусов. Так как «Яблоко» приняло решение на выборах поддерживать беспартийную Чирикову, Игорю Белоусову пришлось покинуть фракцию. Запад устал от Сирии Очередное заседание Совбеза ООН, посвященное обсуждению кризиса в Сирии, закончилось ничем. Инициативу Турции о создании зон безопасности для сирийских беженцев на сирийской же территории приняли без восторга. А представитель России в очередной раз раскритиковал применение Западом санкций против Башара Асада. Кто виноват в мюнхенской трагедии? Накануне сорокалетия теракта на Олимпиаде в Мюнхене правительства Германии и Израиля опубликовали ранее секретные документы, касающиеся драмы, развернувшейся в баварской столице в Олимпийской деревне под утро 5 сентября 1972 года. Сурков займется экстремизмом Борьба с религиозным экстремизмом станет основным направлением работы вице-премьера Владислава Суркова на посту главы правительственной комиссии по вопросам религиозных объединений. Однако неясно, сможет ли новый пост вернуть "серому кадиналу" былое влияние Неразгаданный сфинкс Настал момент истины для Митта Ромни. В своем выступлении на финальном заседании съезда республиканской партии США в Тампе он изъявил согласие стать кандидатом своей партии в президенты Соединенных Штатов. Пока Ромни с помощью спичрайтеров и телесуфлера доказывает с трибуны форума, что он человек во плоти и крови, а не андроид и не робот, посмотрим, как его величают слева и справа. Алексеева и Пономарев — не иностранные агенты Российские правозащитные организации получили официальный ответ от госдепартамента США, в котором говорится, что они не являются иностранными агентами. Ромни пригрозил Путину “большей твердостью” Митт Ромни официально принял предложение Республиканской партии о выдвижении его кандидатом в президенты США. Попутно он обрушился с критикой на Барака Обаму и пообещал неприятности Владимиру Путину. Оппозиция приравняла миллион к пятидесяти тысячам Непарламентская оппозиция подтвердила серьезность своих намерений относительно проведения осеннего “Марша миллиона”. Впрочем, никакого миллиона протестующих на акции не ожидается.