 Как депутаты отыгрались на российских сиротах Американские власти приняли т.н. Акт Магнитского и запретили въезд на свою территорию россиянам, нарушавшим права россиян? Российские власти в ответ не смогли придумать ничего лучше, чем запретить выезд российских детей-сирот в США! Болгария попросила у США помощи Руководство Болгарии попросило США разместить постоянный воинский контингент на своей территории. Как сообщает болгарская газета "Труд", министр обороны Болгарии Аню Ангелов озвучил эту идею в ходе своего визита в Штаты, состоявшегося две недели назад. Таким образом в Софии надеются укрепить безопасность в регионе. Мастер болтологии «России нужно ногой топнуть и забить «болт» на этих демократических страдальцах» — такой совет дал на этой неделе батька Лукашенко российской власти, прокомментировав принятие Конгрессом США акта Магнитского. У президента Белоруссии — «звездный час», наконец-то он почувствовал себя в роли «старшего товарища», который может дать России «дельный совет». Уж в чем-в чем, а в «забивании болтов» батька поднаторел. КС оппозиции посидит за Развозжаева В воскресенье, на следующий день после несогласованной акции у Соловецкого камня, Координационный совет оппозиции собрался на очередное, третье по счету заседание. В уютном зале члены КС обсудили акцию, на которую, по разным подсчетам, пришли от 800 до 1,5 тысячи человек, и признали ее успешной. В отместку за список Магнитского российских сирот не пустят в США В ответ на принятие «закона Магнитского» американцам могут запретить усыновление российских сирот. Как сообщил журналистам вице-спикер Госдумы Сергей Неверов («Единая Россия»), парламентское большинство готово поддержать соответствующие поправки к так называемому «закону Димы Яковлева». Правозащитники создали альтернативный совет Правозащитники, не вошедшие в президентский Совет по правам человека, создали свой альтернативный Независимый совет. Одним из главных направлений его деятельности станет создание мини-списков Магнитского из числа судей, чиновников, сотрудников правоохранительных органов, причастных к нарушению прав человека. Подлый ответ на закон Магнитского Годы хрущевского правления были временем красивых и неосуществимых лозунгов. Один из них звучал как призыв к конкретным действиям. «Догнать и перегнать Америку». Навальный получил вторую подписку о невыезде Блогера Алексея Навального официально уведомили о возбуждении против него уголовного дела по факту хищения 55 млн рублей в сфере грузоперевозок. Бешенство власти Российская власть в ярости. Дума спешит запретить американцам усыновлять российских детей. Вице-спикер Госдумы Неверов заявил, что «запрет будет принят в среду и коснётся всех граждан США».

Если депутаты это сделают, мы им гарантируем симметричный ответ. Национальность под запретом Председатель Мосгордумы Владимир Платонов предложил законодательно запретить СМИ упоминать национальность преступника. По словам спикера, «это не закон против СМИ или против какой-то национальности», а сама инициатива нуждается в тщательной проработке. Тем не менее профильный комитет Госдумы РФ уже начинает работу над законопроектом. Наряду с национальностью, возможно, запретят упоминать регион проживания и вероисповедание преступника. Берлускони — Паскале: 49 лет разницы Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, недавно заявивший о том, что возвращается в большую политику, решил навести порядок и в личной жизни. 76-летний политик официально объявил о помолвке с девушкой, которая моложе его на 49 лет. Франческа Паскале была королевой красоты в Неаполе, а потом вела активную политическую деятельность в штабе Берлускони. Очевидно, именно там их деловые отношения переросли в личные. Не обидеть товарища Сталина Когда и Путин, и Медведев повторяют, что ныне не тридцать седьмой год, мороз по коже пробирает от самого разговора. Три четверти века минуло, а прошлое, выходит, не преодолено. Одни верят, что повторение массовых репрессий возможно, другие просто того желают. Все лучшее - детям «Щэ не вмерла Украина...», - сказал глава американской делегации Михаил Моргулис на встрече с государственными служащими и бизнесменами в Киеве. И дополнил: «Вы платите за свободу разгулом коррупции и криминала. Но мы верим, что пока продолжают быть в этой стране честные и чистые люди, Украина, несмотря на трудности, будет жить, и идти по пути построения нового свободного и процветающего общества». «Наши сердца разбиты». А дух? В конце прошлой недели в городе Ньютаун, штат Коннектикут, от руки помешанного убийцы расстались с жизнью 20 детей все 6-7 лет и их 6 учителей. Днем раньше конгресс другого американского штата Мичиган принял закон, разрешающий приносить оружие в… школы! Медведев отказал россиянам в свободном доступе к оружию Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев впервые прокомментировал массовое убийство в США, показав себя последовательным противником свободного оборота огнестрельного оружия. Тем временем, американский президент Барак Обама оказался менее радикальным в своих выводах. Берлускони рассказал о своей 27-летней невесте Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони признался, что у него есть невеста. 76-летний политик рассказал в воскресенье в телеинтервью Canale 5, входящему в принадлежащую ему медиаимперию, что девушку зовут Франческа Паскале и у них разница в возрасте 49 лет.