 Гудкова пока пускают в Думу Геннадий Гудков еще не знает, будет ли оспаривать в Верховном суде решение Госдумы о лишении его мандата. Кто придет на его место — пока неизвестно, но если следовать букве закона, депутатом от «Справедливой России» должен стать известный экономист Никита Кричевский. Это подтвердил лидер фракции Сергей Миронов. 14 минут, взорвавшие мир Массовые антиамериканские демонстрации захлестнули весь мир из-за единственного 14-минутного видеоролика. Его, напомним, в Интернете представляли как трейлер к фильму «Невиновность (или же „Невинность“) мусульман». Позднее стало понятно, что фильма-то и нет. Но и 14 минут оказалось достаточно, чтоб взорвать Ближний Восток, а теперь и Европу. Однако едва ли это причина. Скорее провокация, причем удачно использованная мусульманскими радикалами. «Минкульт не должен быть министерством Мариинки» Перед началом осенней сессии Совета Федерации Дмитрий Медведев 17 сентября встретился с «Горках» с сенаторами, чтобы поговорить об эффективности законотворческой работы. Но начал с эффективности спикера Валентины Матвиенко, которая возглавила верхнюю палату парламента год назад. При ней, мол, палата «изменилась в лучшую сторону, став более эффективной, деятельной». Собчак идет на выборы Телеведущая Ксения Собчак, активно осваивающая политическое амплуа, выдвинула свою кандидатуру на выборах в Координационный совет оппозиции. Вместе с ней будут баллотироваться еще целый ряд популярных представителей российской интеллигенции. Мавроди превратил МММ в партию В России появилась еще одна политическая партия - МММ. Председателем партии стал, естественно, сам создатель гигантской финансовой пирамиды с аналогичным названием Сергей Мавроди. "Великий комбинатор" хочет заняться перераспределением материальных благ и заботой об окружающих. Китайцев взбесили японские острова Антияпонские выступления в Китае на фоне национализации спорных островов Сенкаку приобретают все более массовый характер — они охватили десятки городов и страны и сулят огромные убытки японскому бизнесу.