 Сумма изъятого по "делу Оборонсервиса" дошла до 700 млн рублей Сотрудники МВД РФ совместно с оперативниками военной контрразведки ФСБ нашли банковскую ячейку племянника задержанного фигуранта "дела Оборонсервиса" А.Н.Елькина. Из ячейки изъяты 5 млн 690 тыс долларов США. Всего за время следствия сумма изъятых ценностей приблизилась к 700 млн рублей. Битва за язык Парламенту Украины 6-го созыва осталось работать всего ничего. Последнее заседание ныне действующая Рада проведет 4 декабря. В былые времена подобные вещи происходили с оттенком лиризма. Но ВР 6-го созыва, запомнится обывателям как особо «драчливый». Вот и на предпоследнем своем заседании народные избранники привычно сошлись в « рукопашной». СКР назначил себя главным по пиару в деле «Оборонсервиса» В ведомстве назвали «утечками» и «неуместным пиаром» все, что говорило по этому поводу МВД. Полицейские в ответ совершенно резонно заметили, что имеют полное право на самостоятельное освещение своей работы. «Ростелеком» обжегся на молоке Волна коррупционных скандалов, начавшаяся с Минобороны, докатилась и до компании с госучастием «Ростелеком», которая не только обеспечивает услугами связи 100 млн россиян, но и «строит» «электронное правительство» и обеспечивает видеонаблюдение на выборах. Оппозиционер рассказал «МК», как его пытали В стане оппозиции — новый скандал. Один из лидеров красноярского отделения «Солидарности», 24-летний Денис Стяжкин, работающий журналистом на местном новостном сайте, выложил в своем ЖЖ видеоролик: Денис утверждает, что он боится за свою жизнь и именно поэтому на «неопределенный срок» приехал в Москву. Медведева вдохновил атом Индустриальные пейзажи, трубы строящейся Нововоронежской АЭС-2, мигающие датчики и запретительные таблички... Вторник премьер Дмитрий Медведев посвятил атомной энергетике. Уклонистов не возьмут в чиновники Госдума приняла в первом чтении законопроект, который запрещает брать уклонистов в чиновники. Почему-то Минобороны считает, что эта мера — в сочетании с преимущественным правом на получение дополнительного образования для отслуживших и окончивших вузы — «повысит престиж и привлекательность военной службы по призыву». Революция для потерпевших Грядет еще одна серьезная реформа: в Госдуму внесен законопроект, направленный на защиту прав потерпевших от преступлений. Дискуссии о недостаточных правах пострадавшей стороны ведутся специалистами уже давно — причем не только в России, но и в Западной Европе... Полгода без Нургалиева Ровно полгода, как в МВД сменился министр, но брошенные Рашидом Нургалиевым семена продолжают плодоносить. Едва ли не каждую неделю сотрудники полиции — те самые, «лучшие из лучших», как говорил бывший министр, — по-прежнему становятся антигероями криминальной хроники. (На днях, например, по обвинению в разбое был задержан боец московского ОМОНа.) Две мечты Ираклия Окруашвили «У меня были две мечты: первая - это избавить Грузию от Миши (президент Грузии Михаил Саакашвили — Авт.), а вторая - вернуться домой. Избавление от Миши почти дошло до финиша. И главное, что я в Грузии несмотря на то, где я буду находиться. Меня из Грузии уже никто не выгонит». Лавров пообещал Клинтон ответить на «закон Магнитского» В рамках ежегодных встреч Ассоциации стран Юго-Восточной Азии (АСЕАН) прошла встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Хилари Клинтон в столице Камбоджи - Пномпене. Как выяснилось в ходе переговоров, у России и Соединенных Штатов остаются разногласия по ряду вопросов. Успеть за 15 секунд Почти два миллиона детей и взрослых услышав вой сирены, предвещающий очередную ракетную атаку обязаны срочно найти для себя убежище. Время спасения от ракет ХАМАС составляет 15 секунд в Сдероте, расположенном в пяти километрах от границы с Газой, до одной минуты в Беер-Шеве и девяноста секунд в Тель-Авиве. Дочь Сталина была под колпаком Единственная дочь Иосифа Виссарионовича Сталина, эмигрировавшая в США в 1967 г., жила под «колпаком» американских спецслужб. Об этом говорится в 233-страничном досье на Светлану Аллилуеву, которое недавно было рассекречено ФБР. Как сообщает Associated Press, в чьих руках оказалась копия документа, секретное ведомство опасалось, что приезд в Штаты дочери советского «диктатора», усугубит «холодную войну» Жилищно-криминальное хозяйство Днями мой добрый знакомый, пребывая в атмосфере роднящих посиделок, в очередной раз поделился размышлениями о судьбах Родины, на сей раз взяв за основу гремучую тему ЖКХ. Есть у него теща, что, впрочем, учитывая его семейное положение, неудивительно. Живет эта прекрасная женщина не так чтобы далеко, но и не близко — в одном из райцентров Калужской области. Россия придумала, как помирить Израиль с Палестиной РФ представила проект резолюции Совета Безопасности ООН с требованием прекратить насилие в палестинском секторе Газа и призывом к палестино-израильским переговорам по урегулированию ближневосточных проблем в целом. В нем содержится три ключевых пункта.