 В Минобороны продолжаются разоблачения коррупционеров Жесткое обвинение в адрес бывшего руководства Минобороны сделал 12 декабря на заседании Госдумы известный недруг британских спецслужб (из-за подозрения его в убийстве бывшего подполковнка ФСБ Литвиненко) депутат Андрей Луговой. Как изменится мир без Чавеса «Президенту осталось два-три месяца, — заявил он. — К сожалению, трагический конец наступит в апреле». В связи с этим важно понять, что произойдет в отношениях мира и Венесуэлы, если Чавес все же уйдет? Стукач поневоле В деле Павла Костомарова, в прошлую пятницу подвергшегося обыску в своей квартире, а в понедельник вызванного на допрос в СК в качестве свидетеля по уголовному делу о беспорядках 6 мая, есть кое-что, делающее его по-настоящему уникальным. Чиновников проверят на наркотики С инициативой введения обязательного тестирования чиновников и депутатов всех уровней на наркотики на днях выступил депутат от партии «Справедливая Россия» Олег Нилов. Он уже подготовил соответствующий законопроект и собирается внести его на рассмотрение Госдумы, не дожидаясь начала зимних каникул. Таргамадзе подвели под статью Во вторник на допросе в Следственном комитете побывал координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов. Находясь под подпиской о неразглашении, он не может комментировать обстоятельства допроса, однако речь снова шла о деле о подготовке массовых беспорядков, возбужденном на основании записи из программы «Анатомия протеста-2». Капремонт многоквартирных домов влетит в копеечку Во вторник на пленарном заседании Госдумы во втором чтении были приняты поправки в Жилищный кодекс и в закон о фонде ЖКХ, касающиеся проведения капитального ремонта в многоквартирных домах. Лукашенко посоветовал Путину «забить болт» на «Списке Магнитского» Александр Лукашенко 11 декабря встретился с членами Клуба главных редакторов стран СНГ, Балтии и Грузии и порадовал общественность рядом ярких высказываний. Конец света торчит из Америки Возрадуйтесь, о почтенные граждане РФ! Наш мудрый премьер-министр Медведев оказался на 100% прав. Конца света 21 декабря 2012 года не будет. Он откладывается аж до 2030 года и наступит только в отдельно взятых странах типа Бурунди, Пакистана и России. Пришло время поучиться у власти Региональные выборы продемонстрировали усталость протестантов и разочарование «рассерженных горожан» в очевидном бесплодии «вождей». Исключительно высокий, по ряду сообщений, уровень фальсификаций не вызвал заметного возмущения и лишь подчеркнул низкую явку. Диаспоры мигрантов хотят говорить с властями на равных 12 декабря 2012 года в Москве прошел Всероссийский киргызский конгресс (ВКК). Объединение разношерстных землячеств прошло не без шероховатостей. Но в целом опыт удачен: киргизская диаспора консолидировалась. О чем расскажет Путин? Об уникальности послания Федеральному собранию, которое состоится 12 декабря, первым заговорил Вячеслав Володин. По его мнению, послание будет рассчитано не на один год, а на весь президентский срок. Некоторые СМИ из этого сделали вывод, что больше - до 2018 года — Путин обращаться к законодателям не будет. Это — ошибка. Президент обязан обращаться к законодателям ежегодно. А о том, чем же будет уникально послание, «МК» рассказал директор Института проблем глобализации Михаил Делягин. «Закон Магнитского», или как США защищает права русских Представитель партии «Единая Россия»  Сергей Железняк, прокомментировал в интервью «МК» свое мнение о «Законе Магнитского», который был принят Сенатом США. Прохоров пошел по пути Ходорковского Михаил Прохоров вышел из руководства Российского союза промышленников и предпринимателей. Для этого он написал письменное заявление, а устно пояснил, что не может представлять бизнес-сообщество в РСПП потому, что твердо решил избавиться от всех своих бизнесов и впредь заниматься только политикой. Рада пошла на седьмой круг 12 декабря на Украине - пышное торжество под названием «старт Верховной Рады 7-го демократического созыва». Академический хор имени Григория Верёвки споёт с балкона «Щэ нэ вмэрлы Украйины и слава, и воля…», после чего обновившийся на две трети депутатский корпус посвятит ровно 2 часа работы своим непосредственным обязанностям. Путин и «мощи» Ленина Во время встречи со своими доверенными лицами президент Путин высказался в защиту мавзолея и нахождения в нем трупа Ленина. Путин освободил Ходорковского Встречи Президента с его же доверенными лицами не оставляют сомнений: никаких высказываний про «бандерлогов», сравнений участников протестных акций с презервативами и т.п. уже не будет. На “список Магнитского” ответят “законом Димы Яковлева” Депутаты Государственной Думы РФ, взбудораженные принятием в США “списка Магнитского”, срочно приготовили свой симметричный ответ Вашингтону. Его планируется назвать именем Димы Яковлева. Врач приговорил Чавеса к смерти Президенту Венесуэлы Уго Чавесу, в организме которого вновь обнаружены злокачественные клетки, осталось жить несколько месяцев, развязка ожидается не позднее апреля 2013 года, считает медицинский эксперт, знакомый с ситуацией. Крымск вступил в «Единую россию» Крымский район выбрал нового главу вместо Василия Крутько, который после летнего наводнения находится под следствием по обвинению в халатности и служебном подлоге. Кандидатуру Анатолия Разумеева поддержали свыше 95% избирателей, принявших участие в голосовании. Результат довольно ошеломляющий — при очень высокой явке (64,18%). Что это за всеобщий любимец Анатолий Разумеев и что стоит за почти единогласным голосованием — решил выяснить репортер «МК».