 Путин хочет ввести КПД чиновников Владимир Путин предложил внедрить в России систему оценки персональной эффективности сотрудников министерств и ведомств. «Есть система KPI, которая внедряется во многих странах, она должна быть внедрена и у нас, нужно эту систему разработать», — заявил премьер. Студенты и родители образуют свою колонну Как стало известно «МК», к шествию по Якиманке и митингу на Болотной организованно присоединятся родители и студенты, ратующие не столько за политику, сколько за решение повседневных проблем. Два мира — два митинга Морозным московским утром 4 февраля сторонники оппозиции прошествуют на митинг, а противники — на путинг. Синоптики прогнозируют -18 градусов и пасмурную погоду...

Наши корреспонденты будут присутствовать на обоих мероприятиях и в субботу вести репортажи на сайте «МК». Кому доверяет Путин? Владимир Путин направил в ЦИК список своих доверенных лиц. Как стало известно «МК», туда вошел целый ряд известных деятелей культуры и спорта: Юрий Башмет, Андрей Аршавин, Евгений Плющенко, Олег Табаков... Всего в списке порядка 500 человек. Последний довод Совбеза Страны Лиги арабских государств (ЛАГ) представили на Совете Безопасности ООН новую резолюцию по Сирии, убрав из предыдущего текста упоминание о том, что президент Башар Асад должен уйти в отставку. Вертикаль абсурда Чем дальше в лес, тем толще партизаны. Стоило Владимиру Путину выразиться о никудышной миграционной политике, как чиновники рангом пониже взяли под козырек. Но лучше бы этого не делали... Красный Крест спешит на помощь Главную героиню Майдана Юлию Тимошенко, осужденную к семилетнему тюремному сроку, до 8 февраля смогут обследовать иностранные врачи. Напомню: сама Юлия Владимировна категорически отвергает услуги отечественных лекарей. Романова впервые не пришла на суд по делу мужа Журналист Ольга Романова рассказала, почему не появилась на суде по делу своего супруга, которого обвиняют в хищении акций завода "Искож". Причиной она назвала - предстоящий митинг. Неразрешимые ПРОтиворечия Очередная конференция по безопасности открылась 3 февраля в Мюнхене. Ожидается, что в ходе мероприятия глава МИД РФ проведёт двустороннюю встречу с госсекретарём США Хиллари Клинтон. FEMEN показали свою «голую» правду банкирам и хоккеистам Фото полуголых активисток украинского скандального движения «FEMEN» сегодня разлетелись по лентам СМИ мира как горячие пирожки. Если на Украине и в России к их скандальным акциям уже привыкли, то для европейцев «голые» митинги — диковинка. На сей раз украинки разделись не где-нибудь, а в благополучной Швейцарии, в Цюрихе. Активистки FEMEN топлес сыграли в хоккей Очередная акция движения FEMEN была направлена против президента Белоруссии Александра Лукашенко. Девушки призывали хоккейных чиновников "отвернуться от диктатора" и не проводить чемпионат мира 2014 года. Иран разбомбят весной? Еще совсем недавно разговоры о военном ударе, способном остановить ядерную программу Ирана, оставались кулуарными рассуждениями. Однако теперь о такой возможности заявляют официальные лица и даже называют конкретные сроки. Миллиардер без мобильника Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров, в очередной раз отвергая предположения, что он выдвинул свою кандидатуру «по звонку», рассказал о том почему это «физически невозможно». Кроме того, он поведал журналистам об особенностях своего миллиардерско-холостяцкого быта. "Россия 1" отменяет политические шоу Телеканал "Россия 1" приостановит выпуск общественно-политических ток-шоу на время президентской агитационной компании. Остальные федеральные каналы пока не заявляли о подобных намерениях. Москва стоит за Ассада насмерть В стремлении не повторить ливийской ошибки Россия заняла беспрецедентно жесткую позицию по сирийскому вопросу в ООН. И к ней, кажется прислушались.