 Координационный совет оппозиции: скандалы и компромиссы На втором по счету заседании КС оппозиционерам удалось определиться с датой нового марша. Не обошлось и без скандала, действующими лицами которого стали зампред партии "Российский общенародный союз" Иван Миронов и, в прошлом политик, а ныне - отец политзека Илья Константинов. Оппозиция пройдет "Маршем свободы" 15 декабря В субботу в Москве прошел Координационный совет оппозиции, который принял решение, что декабрьская акция пройдет 15 декабря в формате шествия. Она будет называться "Марш свободы". Для проведения акции создан штаб, куда вошли Сергей Удальцов, Алексей Навальный, Геннадий Гудков и другие. Медведев рассказал, как обеспечить безопасность на дорогах. ВИДЕО Дмитрий Медведев в своем видеоблоге предложил ввести жесткую ответственность водителей за нарушения, в связи с последними резонансными ДТП с гибелью людей: поднять штраф за проезд на красный до 500 тыс рублей и сажать пьяных виновников ДТП на срок от 5 до 15 лет.