 Путин привез в Лондон «дипломатию дзюдо» Владимир Путин прилетел с кратким визитом в Лондон, чтобы обсудить с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном ситуацию в Сирии и ряд других тем. После чего президент России поздравил британцев с проведением летней Олимпиады, и по приглашению Кэмерона посетил Олимпийскую деревню, чтобы присутствовать на финале соревнований по дзюдо. Миссия Кофи Аннана оказалась невыпoлнимой Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что 31 августа 2012 года Кофи Аннан оставит свой пост спецпосланника по Сирии — его мандат заканчивается, а продлевать его «миротворец» не собирается. Эксперты сходятся во мнении, что это означает провал нашумевшего «плана Аннана» по установлению мира в арабской стране, фактически охваченной гражданской войной. Дней Мурси ужасное начало В то время как новоизбранный президент Египта Мохаммед Мурси ожидал присяги от нового правительства, сразу несколько инцидентов — внутри- и внешнеполитических — омрачили начало его правления. Старый конь ВДВ не испортит Вице-премьер Дмитрий Рогозин на этой неделе вместе с журналистами и блогерами отправился в Ульяновск. «Будем искать базу НАТО», — говорится в Twitter Рогозина. Ранее он обещал коммунистам ящик коньяка, если те найдут в Ульяновске эту базу. На процесс по Pussy Riot ждали в гости Навального Четвертый день заседания по Pussy Riot начался с эвакуации — в кабинет председателя суда позвонил неизвестный. «Здание заминировано. Свободу Pussy Riot!» — сказал он и бросил трубку. «Хрюши» дорвались до власти К длинному списку титулов Владимира Путина — трижды президент и дважды премьер РФ, отец стабильности, замиритель Чечни и прочая и прочая — теперь можно смело добавлять еще один: спаситель «хрюш». По уши в тюрьме Бывшему главному тюремщику страны Александру Реймеру официально отказали в назначении на пост заместителя министра юстиции. Эксперты считают, что это может означать что-то вроде черной метки и теперь, скорее всего, Реймером и его командой всерьез займется прокуратура. Загадка новых «красных» До осенних выборов допущены три коммунистические партии. Помимо традиционной КПРФ Геннадия Зюганова это свежезаре-гистрированные «Коммунисты России» и Коммунистическая партия социальной справедливости (КПСС). Ксения Собчак как преемник Владимира Путина Есть такая фантомная организация — Ассоциация православных экспертов (АПЭ). Если бы я более-менее регулярно не рассказывал об этой АПЭ на страницах «МК», о существовании такой шарашкиной (исключительно в хорошем, а не клеветническом смысле) конторы никто бы и не знал. Действительно, кому в наше нервно-паралитическое время интересен призрак, не отбрасывающий даже тени, да еще в формате юридического лица? Минюст узаконил народную свободу Министерство юстиции РФ официально зарегистрировало Партию народной свободы (ПАРНАС). Об этом сообщается на сайте ведомства. На россиян напало протестное настроение Протестные настроения россиян, ослабевшие, было, в первой половине года, возвращаются к максимальным значениям. Несмотря на “закручивание гаек” властями, их ослабления не предвидится в обозримом будущем, предупреждают социологи. На Иран надавили новыми санкциями Сенат конгресса США вслед за палатой представителей одобрил очередной пакет санкций в отношении Ирана. Основной мишенью для санкций стала нефтегазовая индустрия страны. Единороссы отдадут Гудкова под следствие Депутат-эсер Геннадий Гудков, подозреваемый в незаконном предпринимательстве, может лишиться своей депутатской неприкосновенности. За это готовы проголосовать представители партии власти в Госдуме. Сам Гудков считает обвинения частью “политического заказа”, но за границу бежать не намерен.