 Медведев показал своего "котэ Дорофея" Ставший известным после слухов о побеге из резиденции тогдашнего президента Медведева кот Дорофей теперь стал звездой рунета. Теперешний премьер опубликовал, "по заявкам зрителей", его фото в своем блоге. Мубарак будет сидеть до конца жизни Сразу после оглашения приговора в суде Каира, где рассматривалось дело экс-президента Египта, возникли беспорядки. Судья посчитал больного раком желудка Хосни Мубарака виновным в гибели мирных демонстрантов и приговорила бывшего президента к пожизненному сроку.