 В деле ЮКОСа наметился выход Еще одному фигуранту «дела ЮКОСа» — бывшему гендиректору компании «Ратибор» Владимиру Малаховскому, в среду удалось уменьшить срок заключения с 12 лет до 7 лет 10 месяцев. Экс-коммерсант выйдет на свободу уже 10 октября этого года. Медведев: «Разница между онлайном и офлайном исчезает» К 2016 году в России наконец-то удастся разобраться с проблемой дефицита мест в детсадах, выяснил на совещании в «Горках» Дмитрий Медведев. А в Москве — уже в этом году. Но проблемы в системе дошкольного образования все равно останутся. И связаны они с тем, что дети перестают отличать книжки от айпадов и начинают путать виртуальный мир с реальным, решили премьер и прочие собравшиеся. Олимпийцев поздравили на политолимпе Призеры российской сборной прибавили к олимпийскому «золоту», «серебру» и «бронзе» государственные награды. 15 августа в Кремле спортсмены, победившие на Олимпиаде в Лондоне, получили ордена из рук Владимира Путина. Серебряным и бронзовым медалистам награды вручил глава кремлевской администрации Сергей Иванов. Ходорковскому готовят досрочное освобождение? Целая череда смягчений приговоров по “делу ЮКОСа”, продолжившаяся накануне, заставляет задуматься — а не является ли это позитивным сигналом для главного фигуранта дела? Барак Обама начал варить в Белом доме пиво Слухи о том, что президент США любит вдарить по пивку подтвердились. Более того, выяснилось, что Барак Обама лично варит два сорта пенного напитка прямо в Белом доме. В предвыборной поездке по штату Айова американский лидер подарил бутылочку "белодомовского" эля одному из избирателей. Американцы прозевали русскую “Акулу” в своих водах Скандал, ставящий под сомнение оборонную мощь США, разгорелся накануне. Как выяснилось, российская многоцелевая атомная подводная лодка в течение нескольких недель бороздила воды Мексиканского залива, а американские ВМС так и не заметили ее. Приморский мэр ушел в отставку после скандала Глава Дальнегорского городского округа Приморского края Григорий Крутиков в среду подготовил распоряжение о сложении с себя полномочий мэра с 3 сентября 2012 года, сообщил представитель администрации округа. Эквадор все-таки приютит Ассанджа Джулиан Ассандж, экстрадиции которого столь упорно добивается Швеция, скорее всего получит политическое убежище в Эквадоре. Впрочем, как он попадет в эту страну, до сих пор остается неясным. «И еще люди придут» Губернатор Сергей Жвачкин представил своих новых заместителей — Владимира Жидких, Андрея Кнорра, Юрия Гурдина и Вячеслава Семенченко. Уже решено, какие вопросы будут курировать вице-губернаторы, однако до окончательного утверждения структуры «Белого дома», где и будут прописаны их функции, вся четверка поработает в статусе советников главы региона.