 Оренбургский губернатор уехал, не дожидаясь окончания президиума Госсовета Заседание президиума Госсовета, посвященного земельным отношениям, 9 октября началось с задержкой в два с половиной часа. Все это время оренбургский губернатор Юрий Берг сидел как на иголках: у него в области ЧП — взорвался склад с боеприпасами, а он как глава рабочей группы по теме нынешнего заседания не может покинуть Кремль, не выступив. Жителям своего региона он строчил в соцсетях: по окончании Госсовета — «сразу назад в Оренбург, буду успевать на вечерний рейс...Всеми мыслями с вами... » Грузия продолжит безответно держаться за Запад Впервые после выборов в парламент прошла встреча грузинского президента Михаила Саакашвили с лидером победившей коалиции «Грузинская мечта» Бидзиной Иванишвили. Как оказалось, у соперников по парламентским выборам нет кардинальных разногласий по поводу внешнеполитического пути Грузии. «Мы сейчас не за партии, а за личности» Один из важных кандидатов на пост мэра Химок предприниматель Игорь Белоусов, поддержанный Михаилом Прохоровым, снял свою кандидатуру в пользу «кандидата Шойгу» Олега Шахова. Белоусов рассказал «МК» , на что надеется и почему готов вновь верить власти, которая в лице Владимира Стерельченко уже лишила его и бизнеса и права профессиональной деятельности. Ирак накупит российского оружия на миллиарды Ирак собирается закупать оружие в России — об этом стало известно на фоне визита иракского премьер-министра в Москву. Слухи о том, что постсаддамовский Ирак заинтересован в военно-техническом сотрудничестве с РФ, ходили уже давно. И вот они получили подтверждение. Неуправляемая демократия Всю неделю на телеканале «Дождь» шли предварительные дебаты кандидатов в Координационный совет оппозиции. С понедельника стартовал полуфинальный тур. Значит, война? Армия не привлекалась к силовым операциям на Северном Кавказе в течение последних шести лет. С 2006 года там работали исключительно подразделения МВД и ФСБ. Раскопки в депутатском имуществе Комиссия по проверке достоверности сведений о доходах  и имуществе продолжает выяснять, кто из депутатов Госдумы бизнесмен, а кто — в декларации соврамши. Пхеньян достанет Америку ракетой Баллистические ракеты КНДР могут «накрыть» территорию любого враждебного государства, в том числе Соединенных Штатов. Такое заявление сделали власти Северной Кореи в ответ на совместное решение Вашингтона и Сеула увеличить диапазон южнокорейских стратегических ракет. Наш Рубикон на пути в Европу В Грузии прошли парламентские выборы. Партия Михаила Саакашвили выборы проиграла, а оппозиция выиграла. Таковы факты. Но почему в мире так много интереса к рядовому, в принципе, событию — очередным выборам в небольшой стране? Выборы пройдут вслепую В среду пройдет последнее перед выборами заседание Центризбиркома, на котором доложат о готовности к единому дню голосования 14 октября. Между тем в ассоциации «Голос» обратили внимание на то, с какой поспешностью и старательностью в последнее время ЦИК принимал документы, направленные... против введенного Путиным видеонаблюдения на участках. Министр Говорун отличился обидчивостью? Глава Министерства регионального развития РФ Олег Говорун, внезапно заболевший после критики президента Путина, так и не вернулся к исполнению своих обязанностей. В качестве основной причины его возможного ухода называют огорчение по поводу “незаслуженных обвинений”. Кандидаты бегут из Химок Кандидаты на пост мэра Химок от "Справедливой России" Александр Романович и от партии "Города России" Юрий Бабак отказались от участия в выборах. Ромни “приговорил” рейтинг Обамы Первые предвыборные дебаты в США буквально перевернули ситуацию с ног на голову — бледноватое выступление Барака Обамы стоило ему лидерства в предвыборной гонке.