 ПАСЕ требует освободить «Пусси» Нарушение свободы слова и свободы собраний остается одним из главных аспектов, которые волнуют Парламентскую ассамблею Совета Европы в современной России. В частности, «российская» резолюция содержит призыв как можно скорее освободить девушек из коллектива «Pussy Riot». В судьях укрепляют вертикаль Не хочется говорить банальности, но придется. Сама по себе идея вертикали власти не плоха и не хороша. Все зависит от того, где она применяется и кому приносит пользу. От России потребуют вернуть румынское золото Осенняя сессия ПАСЕ стартовала в Страсбурге 1 октября 2012 года, и одной из тем дискуссий стало поведение России. Андреас Гросс и Георги Фрунда подготовили «антироссийскую» резолюцию, где настаивают на изменении решений Москвы по некоторым актуальным вопросам. Кто советует президенту Под эгидой Открытого правительства Дмитрия Медведева, едва ли не с первомайскими речевками и транспарантами, взят решительный курс на реформирование общественных советов при министерствах и ведомствах. В Думе обнаружились свободные депутаты В Госдуме создана «группа независимых, свободных депутатов». В ней 5 человек — те самые, что в мае были отлучены от работы фракции «Справедливая Россия». Не спасовать перед ПАСЕ Парламентская ассамблея Совета Европы рассмотрела резолюцию о выполнении Россией обязательств, которые страна взяла при вступлении в организацию. Иванишвили: «Впервые в истории Грузии власть сменится в результате голосования» Очереди сохранялись в течение всего дня. На участок приглашали по алфавиту. Когда кто-то возмущался, что ему надо на работу, а фамилия начинается на предпоследнюю букву, пропускали без очереди. Иногда приходилось ждать до 40 минут. Нас на бабу променял Г-н президент, вы, конечно, знаете эту песню. Верховный Главнокомандующий своих братков Стенька Разин держит в объятиях некую княжну (которой уже попользовался, а выбросить жалко — может, ещё разок пригодится). А команда ропщет: «Только ночь с ней провожжался — сам на утро бабой стал». То есть они упрекнули его в слабости. Он ужаснулся и немедленно выбросил княжну за борт. Это очень политическая песня. Грузия выбрала мечту Состоявшиеся в понедельник парламентские выборы могут круто изменить ход истории Грузии. Саакашвили, конечно, при любом раскладе останется в кресле главы государства. И сам никуда не уйдет. Но если у оппозиции будет большинство в парламенте, ему могут объявить импичмент еще до окончания президентского срока. Грузинское счастье У замечательного поэта Владимира Вишневского, умеющего всю жизнь вложить в одну строчку, есть фраза: «А счастье было так возможно! И так возможно... И вот так!..». «Бессмысленные» и «необходимые» 90 минут Завтра, в среду, 3 октября, в Денверском университете состоятся первые президентские дебаты Обама—Ромни. Тема дебатов — внутренняя политика. Вторые дебаты в формате «вопросов из аудитории» состоятся 16 октября в  Бока-Рэйтоне, штат Флорида, и будут посвящены внешнеполитическим проблемам. Михаил Саакашвили становится оппозиционером Президент Грузии Михаил Саакашвили признал поражение своих сторонников на выборах в парламент Грузии и заявил, что его партия переходит в оппозицию. “Грузинская мечта” становится реальностью Оппозиционный блок "Грузинская мечта" миллиардера Бидзины Иванишвили лидирует на парламентских выборах в Грузии по партийным спискам и одномандатным округам. Впрочем, его отрыв от партии президента Михаила Саакашвили несколько сократился. Южноамериканских президентов поразила эпидемия рака Беспрецедентная череда раковых заболеваний у лидеров Южной Америки получила продолжение в лице президента Колумбии Хуана Мануэля Сантоса Кальдерона. Латиноамериканские президенты стали страдать от онкологии настолько часто, что всерьез заговорили о происках ЦРУ.