 Путин и Меркель все-таки осмотрели трофейный клад в Эрмитаже История с проблемной в отношениях России и Германии выставкой продолжает раскручиваться. В пятницу утром немецкие СМИ сообщили, что канцлер Ангела Меркель из-за проблем с трофейными ценностями отменила свое участие в выставке в Эрмитаже совместно с президентом Путиным. После нескольких часов «раздумий» представители Путина и Меркель подтвердили отмену. Но на совместной пресс-конференции лидеры передумали опять. «Решили, что успеваем», - сказал ВВП. И успели. Уже поздним вечером. Путин подарит перстень с бриллиантом взамен якобы «украденного» Владелец одной из американских команд футбольной лиги, обвинивший Владимира Путина в том, что тот по ошибке забрал у него дорогое кольцо с бриллиантом, получил ответ от самого обвиняемого. Вопрос на эту тему был задан на Петербургском экономическом форуме: ВВП хоть и отговорился тем, что не помнит этот инцидент, но все же обещал миллиардеру равноценную замену. Кольцо изготовят на одном из российских предприятий. Илья Пономарев пожалел фонд "Сколково" Депутат Илья Пономарев разочарован тем, что суд не вынес решения по иску фонда "Сколково" в пятницу 21 июня. Речь идет о высоких гонорарах, подученных парламентарием в 2011 году за цикл лекций: фонд требует вернуть 300 тысяч долларов, депутат уверен в собственной правоте. Как политические проститутки использовали обыкновенную На днях организаторы травли главного редактора «МК» Павла Гусева выдали, если не сказать изрыгнули, очередную липу. Дескать, «секс-рабыня» Наталья Шугальская не отзывала свое заявление — отказ, как показала неведомая экспертиза, написан не ее рукой. Сенсация, блин, спасайся кто может! Ну раз поток клеветы на нашу газету в лице ее руководителя никак не останавливается, мы тоже продолжим эту историю. Вашему вниманию — наши предположения и новые факты. Суд «Сколково» с Пономаревым: «заблуждение» фонда и смешок в бороду Скандал с чрезмерно дорогими лекциями депутата Госдумы Ильи Пономарева дошел до суда. Фонд "Сколково" требует от оппозиционера вернуть выплаченные ему ранее деньги - правда, не все 750 тысяч долларов, а только 300 тысяч. Впрочем, ставки в этой игре гораздо выше... Путин принял предложение Прохорова создать запасной аэродром для Медведева Объявив на Петербургском международном экономическом форуме о необходимости слияния Верховного и Высшего арбитражного судов, президент Путин озвучил вариант судебной реформы, разработанный партией Прохорова. Путин на ПМЭФ объявил экономическую амнистию. Отпустят ли Ходорковского? Пока российские чиновники рассуждали о «перегреве» экономики на Петербургском форуме, сам форум, что символично, слегка «подгорел». В одном из самых больших павильонов произошло задымление из-за короткого замыкания: журналистов и участников форума временно перестали пускать в здание. Путину это, впрочем, не помешало сделать ряд сенсационных заявлений, которые «зажгли» зал посильнее замыкания. Ассоциация «Голос» под давлением Минюста заговорит по-другому Минюст все-таки заставляет ассоциацию «Голос» зарегистрироваться в качестве иностранного агента, несмотря на то, что объединение не получает заграничного финансирования с ноября. Однако представители общественной организации не собираются сдаваться. Закон о болельщиках ужесточили в Думе: до 7 лет «без стадионов» Болельщикам, серьезно нарушившим правила поведения во время соревнований, запретят посещать стадионы - может, на 6 месяцев, а может, и на 7 лет... Нарушение запрета грозит штрафом в 20-25 тысяч рублей или административным арестом. Пресс-служба президента: Путин и Меркель «просто пройдутся» по проблемной выставке Радиостанция «Немецкая волна» в пятницу днем сообщила со ссылкой на официального представителя федерального правительства Германии Штеффена Зайберта, что канцлер Ангела Меркель из-за проблем с трофейными ценностями отменила свое участие в открытие выставки в Эрмитаже совместно с президентом Путиным. «МК» получил комментарий пресс-службы президента РФ по этому поводу. Мы распустили Государственную Думу! Уважаемые читатели, вы правильно поняли заголовок. Никакого реального контроля над депутатами у общества нет. Неприкосновенность, немыслимые льготы и привилегии, доходы от закулисной деятельности — всё это привело к тому, что некоторые депутаты сперва распустились, как капризные балованные дети, а потом, увы, как дворовые хулиганы. “Трофейные ценности” разлучили Меркель с Путиным Визит Ангелы Меркель в Санкт-Петербург неожиданно омрачился протокольным скандалом с исторической подоплекой - запланированное на пятничный вечер совместное с Владимиром Путиным участие федерального канцлера Германии и в мероприятии в Эрмитаже внезапно отменили. Борис Громов стал депутатом Госдумы из-за выборов в Подмосковье Борис Громов стремительно переместился из верхней палаты парламента в нижнюю. В четверг он написал заявление об уходе из Совета Федерации и уже в пятницу утром стал депутатом Госдумы. Место для Громова во фракции «Единая Россия» освободил Дмитрий Саблин. Предполагается, что это — рокировка и Саблин станет сенатором от Подмосковья. Веришь депутату? Очередной депутат Госдумы (Исаев, «Единая Россия») напал на прессу. Он назвал журналистов «самым отсталым классом нашего общества». Назвал печать — «самой коррумпированной сферой жизни в нашей стране». Под колпаком, но уже не у Мюллера В Вашингтоне стало известно, что президент Обама решил назначить новым директором Федерального бюро расследований Джеймса Коуми – он должен сменить на этом посту Роберта Мюллера, бессменно руководившего ФБР с 4 сентября 2001 года.