 "Альфа" Кадырова создается для войны в Сирии Несмотря на то, что единороссы Журавлев и Делимханов подтвердили факт конфликта, глава Чечни Рамзан Кадыров сделал заявление, что драки не было. Он также объяснил, зачем создает спецподразделение и назвал непонятным заявление председателя Госдумы Нарышкина по конфликту. Владимир Путин выступит с Посланием Федеральному Собранию в юбилей Конституции Официальный сайт президента России Владимира Путина объявил, что выступление главы государства с традиционным Посланием Федеральному Собранию РФ назначено на 12 декабря. Необходимо отметить, что в тот же день будет праздноваться годовщина принятия Конституции. Основному закону РФ исполняется двадцать лет. На полевых учениях солдат поселят с комфортом Как стало известно «МК», конкурс на закупку автономных городков с закрытым циклом жизнеобеспечения для военнослужащих объявило Минобороны. Навальному не разрешат баллотироваться Долгожданная амнистия в честь 20-летия российской Конституции объявлена. Об этом стало известно в среду, 4 декабря, после встречи президента Владимира Путина с правозащитниками. Однако условия амнистии таковы, что под неё, очевидно, не подпадают ни условно осуждённый оппозиционер Алексей Навальный (у него тяжкая статья), ни обвиняемые по Болотному делу (поскольку их обвиняют в насилии в отношении представителей власти — полицейских). Находка с расчленением России Год назад в одной крупной российской компании упразднили слово «проблема». Акция проходила под лозунгом «работы на позитиве»: дескать, проблем у нас нет! Вместо этого опальный термин заменили словом «находка». У нас находка с графиком продаж, находка с производительностью труда... Офисная легенда гласит, что у конкурентов «проблему» вообще заменили «алмазом». Там были целые алмазные россыпи с удержанием доли рынка. Россияне «напрягли» Apple Премьер-министр Дмитрий Медведев получил в подарок первый отечественный смартфон, собранный в Сингапуре из иностранных деталей, но с «российской интеллектуальной составляющей». Осмотрев новинку, внешне напоминающую «Айфон», глава кабмина решил, что Apple «уже напрягся». И даже припугнул конкурентов: «Это первая, но не последняя такая разработка». В трех «Соснах» После почти трехчасового заседания думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов не нашла оснований для проведения проверки в отношении двух единороссов: вице-спикера Сергея Неверова и главы Комитета по экономической политике Игоря Руденского. Причиной разбирательства стало заявление главного редактора журнала The New Times Евгении Альбац, основанное на материалах, обнародованных Алексеем Навальным. Путин согласился на широкую амнистию Владимир Путин согласился на предложения президентского Совета по правам человека об объявлении широкой амнистии к 20-летию Конституции. 4 декабря на встрече с главными правозащитниками он отметил, что освобождение коснется тех, кто не совершил тяжких преступлений и насильственных действий в отношении сотрудников правоохранительных органов. Депутаты Госдумы заряжены на работу Итак, Государственная дума Российской Федерации наконец-таки стала местом для дискуссий — и каких дискуссий! Здесь тебе и золотой пистолет, и народные избранники от одной и той же — правящей — партии, которые сошлись в кулачной схватке в парламентском лифтовом холле. Сыграет ли общество в ящик? С бюллетенями… В середине «нулевых» явка на выборы всех уровней стала падать, как и доверие к ним. Свою роль в этом сыграли в том числе НКО — их представители-наблюдатели, которые постоянно выявляли фальсификации. Путин одобрил проект амнистии и доработает его с депутатами Госдумы Президент России Владимир Путин поддержал проект амнистии, приуроченной к 20-летию Конституции. Его подготовил Совет по правам человека . По словам главы государства, он согласен с предложением главы СПЧ Михаила Федотова, представившего документ. НАТО и Россия совместно уничтожат советские боеприпасы в Калининградской области НАТО и Россия согласовали в Брюсселе план взаимодействия на 2014 год. Об этом сообщил журналистам генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен. Основными вопросами кооперации станут уничтожение старых советских боеприпасов в Калининграде, а также проблемы международной безопасности в контексте Афганистана, Ирана и Сирии. Алексей Кудрин нашел себе дело в МВД «Прекратить участвовать в конкурентной борьбе бизнеса» предложил полиции экс-министр финансов Алексей Кудрин на первом заседании обновленного Общественного Совета при МВД РФ, которое состоялось в среду. В этот же день участники Совета избрали своего нового председателя, им стал известный правозащитник Анатолий Кучерена. Украинская революция превращается в рутину «Слабаки они. – с сожалением говорит свидомый киевский таксист, везущий меня по крутым улочкам украинской столицы. – Видно, в детстве плохо в шахматы играли» « Кто слабаки?» « Яценюк и Кличко, конечно. (лидеры оппозиции – МК). Обыграли их в два хода. Бежит солдат, лежит матрос... В среду в украинской столице продолжались уличные протесты против действующего президента и правительства. Демонстранты под флагами оппозиционной партии «Свобода» перекрыли вход в здание Кабинета министров. Силы МВД, в свою очередь, встали на защиту пустого здания Верховной Рады: заседание парламента было в среду отменено. Сергей Лавров: никто не должен вмешиваться в ситуацию на Украине Находящийся в Брюсселе глава МИД России Сергей Лавров оценил последние события в Украине и прокомментировал заявление, сделанное министрами иностранных дел НАТО относительно этой ситуации. Лавров призвал не вмешиваться в «украинский» вопрос и заявил, что все происходящее между официальным Киевом и оппозицией – это внутреннее дело этой страны. Кадыров готовит свою "Альфу" Памятник женщинам Дади-Юрт, которые в XIX веке сражались с русскими солдатами, открытый в Чечне, послужил лишь поводом для конфликта двух единороссов. Реальной причиной возмущения депутата Алексея Журавлева и последовавшей драки в Госдуме стал факт перехода сотрудника Центра спецназначения ФСБ на службу к Рамзану Кадырову. Как утверждают источники "МК", глава Чечни давно мечтал завести себе свою собственную "Альфу". И теперь, когда эта фантазия начала сбываться, ближайший соратник Кадырова Адам Делимханов не захотел терпеть огласки этого факта от коллеги по нижней палате парламента. Французские эксперты: Ясир Арафат не был отравлен Французские эксперты опровергли теорию, согласно которой палестинский лидер Ясир Арафат стал жертвой отравления радиоактивным полонием. По мнению ученых, причиной смерти Арафата могли стать естественные причины. Спикер Госдумы: делом подравшихся единороссов займутся правоохранители Утром в среду глава думской комиссии по этике заявил, что дело подравшихся в здании Госдумы единороссов Журавлева и Делимханова будет рассмотрено в установленном порядке. Но уже через час спикер Госдумы сделал жесткое заявление: черта пройдена, подравшиеся недостойны звания депутатов, никаких рассмотрений, это дело полиции. У Навального отобрали профессию Алексей Навальный подтвердил информацию о том, что лишился статуса адвоката еще в ноябре в связи с приговором по "делу Кировлеса". В этом свете усилия молодежной организации партии власти оказались несколько запоздавшими. Депутат Журавлев не собирается складывать мандат из-за драки с Делимхановым После того спикер Госдумы заявил, что подравшимся единороссам не место в депутатах, участник конфликта Алексей Журавлев заявил, что мандат складывать не будет. Тоже самое позже заявил и его оппонент Делимханов. Джигурда ворвался на Евромайдан с лозунгами и пением. ВИДЕО Российский актер Никита Джигурда неожиданно приехал в Киев поддержать участников протеста. Джигурда прокричал несколько лозунгов и прочитал свои стихи об Украине, а в конце выступления спел украинский гимн. В Сети уже предложили выдвинуть Джигурду в мэры Киева. НАТО занялось Украиной Ситуация в Украине стала почти что одной из самых обсуждаемых тем на брюссельской встрече министров иностранных дел НАТО. Ее участники пришли к выводу, что украинский народ вправе выражать свое мнение при помощи мирных протестов, однако в то же время они осудили «чрезмерное применение силы» как со стороны официального Киева, так и со стороны демонстрантов. Участники штурма администрации президента Украины арестованы на 2 месяца Девять подозреваемых в организации беспорядков у администрации президента Украины в Киеве арестованы на два месяца.