 В Нижнем Тагиле залежавшуюся танковую новинку прячут от публики Широко разрекламированная Russian Arms Expo-2013 покуда не оправдывает ожиданий. Три потенциальных «гвоздя программы» - перспективные платформы бронетехники, на которые должна перевооружится к 2020 году армия, можно было увидеть только в закрытом показе. Чтобы как-то компенсировать разочарование гостей форума, ответственный за развитие «оборонки» вице-премьер Дмитрий Рогозин развлекал гостей заявлениями разной степени революционности. Новая сирийская игра: русский фактор Мирная инициатива России по Сирии о передаче химического оружия под международный контроль пока вселяет надежду на то, что США на некоторое время прекратят свои нападки на страны Ближнего Востока. Не стоять! Бояться! 25 сентября перед зданием Совета Федерации полиция задержала двух докторов наук. Они были среди тех 300 человек, которые собрались, чтобы еще раз попробовать достучаться до законотворцев, которые в этот день одобряли закон о РАН. Корреспондент «МК» нашел тех, самых активных участников протестной акции и выяснил, как все было. «Справедливая Россия» сменит лидера В «Справедливой России» готовятся к возможной смене председателя партии на очередном, VII съезде, назначенном на 26 октября. Должна ли у Путина быть личная жизнь, или тяжкий труд кремленолога В период «холодной войны» была на Западе особая когорта ученых мужей — кремленологи. В ту милую эпоху точную информацию о том, что на самом деле происходит за стенами Кремля, было днем с огнем не найти. И кремленологи пытались делать глобальные политические выводы, опираясь на «косвенные признаки». Буду счастлив без памяти Невероятно! Чудо! Не может быть! Найден ген, стирающий старые воспоминания. Это не шутка. Имя чуда — Tet1. Всем наука Возле Совета Федерации стоят академики. Протестуют. Уничтожение академии — катастрофа!.. Сочувствующие собрались у ФСИНа поддержать Толоконникову В два часа дня здание Федеральной службы исполнения наказаний осадили митингующие. На плакатах - цитаты из писем Надежды Толокониковой, осужденной по делу Pussy Riot. Своими усилиями протестующие надеятся помочь Толоконниковой справиться с неурядицами в мордовской колонии, где активистка "Войны" отбывает наказание за акцию, проведенную в Храме Христа Спасителя в прошлом марте. Совет Федерации добил Академию наук На первом после каникул пленарном заседании, для разминки, Совет Федерации похоронил будущее отечественной науки. По крайней мере, таково мнение ученых, которые собрались перед зданием на Большой Дмитровке с просьбой к сенаторам: не одобрять закон о реформе РАН. А их было больше, чем участников заседания. За время каникул Совфед изрядно постарел, призвав в свои ряды былинных политических бойцов. К примеру, место 59-летнего Юрия Росляка занял 88-летний Владимир Долгих. «Единая Россия» без Путина Сбылась мечта оппозиции: Россия без Путина! По крайней мере, «Единая Россия». И по крайней мере на съезде партии 5 октября ей придётся обойтись без ВВП — как стало известно в среду, он пока не планирует посещать главную единоросскую тусовку. «МК» поговорил с экспертами и выяснил, почему президент охладел к партии, выдвигавшей его в прошлом году на пост главы государства. С Путиным или без: как ВВП участвовал в съездах ЕР Ближайший съезд партии "Единая Россия", который состоится в октябре, может впервые за последние годы пройти без Владимира Путина. Насколько уникален этот прецедент? Попробуем вспомнить историю съездов партии власти. Единорос Бурматов: Экспертиза моей диссертации — ответ на коррупционные разоблачения чиновников Минобрнауки Руководство Российской государственной библиотеки заявило, что нашло в диссертации депутата Владимира Бурматова плагиат. Единорос не стал отчитываться по этому поводу, заявив, что скорее всего на РГБ надавили из Минобрнауки, чиновников которого депутат уличил в коррупции. Путин осудил акцию «Гринпис» у платформы «Приразломная» Владимир Путин, присутствующий 25 сентября на Международном арктическом форуме с Салехарде, высказался об инциденте на платформе «Приразломная» в Печорском море, которая была атакована активистами «Гринпис» на судне «Арктик Санрайз». По мнению президента, представителям экологической организации стоило бы высказать свою позицию на форуме, чем проводить «пиар-акцию», которая создала угрозу жизни и здоровью людей. Несостоявшееся рукопожатие Президентами США и Ирана, которые в последний раз встретились друг с другом, были Джимми Картер и шах Моххамед Реза Пехлеви. «Виновницей» этой встречи стала первая леди Розалин Картер, которой захотелось отметить свой день рождения вместе с шахом. Но после этой встречи революция в Тегеране смела шахский режим и взяла в заложники американских дипломатов. Картер попытался освободить их военной силой, но неудачно. Это стоило ему президентства. Он проиграл выборы Рональду Рейгану. Матвиенко передумала насчет графы «против всех» и предложила вернуть ее в бюллетени Неожиданное предложение сделала глава Совета Федерации Валентина Матвиенко на открытии осенней сессии. Она посчитала своевременным возвращение в бюллетени графу «против всех». В ноябре 2011 года, будучи всего несколько месяцев у руля верхней палаты парламента, Матвиенко говорила, что эта строка в бюллетене не делает выборы более демократичными. Песков: откуда взяться личной жизни у Путина? Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков призвал не вмешиваться в личную жизнь Владимира Путина, а оценивать его профессиональную деятельность. По мнению Пескова, для личной жизни у главы государства слишком мало времени. Кроме того, он рассказал о “тайном венчании” российского лидера. Президент Ирана шокировал евреев, признав холокост Недавно избранный президент Ирана Хасан Роухани выступил с неожиданным заявлением, признав факт геноцида еврейского народа нацистами и прямо осудив холокост. Это произошло на фоне невероятного ранее потепления ирано-израильских отношений. Путин открыл электростанцию, которую пытались построить 30 лет Едва не попав в шторм в Сочи, Владимир Путин 24 сентября перелетел в Нягань, где помог справится с потенциальным энергетическим катаклизмом на полярном Урале. Вместе с финским президентом Саули Ниинисте он открыл Няганьскую ГРЭС – самую крупную станцию за последние 20 лет, построенную с нуля на Севере. Прокуратуре развяжут руки для конфискации у чиновников незаконно нажитого Принятие документа позволит прокурорам реально добиваться в судебном порядке обращения в доход государства незаконно нажитых средств, считают сенаторы