 Балет «Эсмеральда», после которого Путины объявили о разводе, оказался символичным Владимир и Людмила Путины объявили о своем разводе после посещения балета «Эсмеральда» в Государственном Кремлевском дворце. Возможно, это простое совпадение, однако балет, поставленный по мотивам «Собора Парижской Богоматери» Гюго, оказался символичным: его главный сюжет – конфликт между любовью и долгом Песков о разводе Путина: "Это произошло определенное время назад" Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков подтвердил объявленное вечером 6 июня Владимиром и Людмилой Путиными решение о разводе. "Путин полностью посвятил себя работе", - объяснил он "МК" причину распада первой семьи страны. Владимир и Людмила Путины объявили о разводе "Это было нашим общим решением", – сказал президент России Владимир Путин в интервью. Незадолго до этого Путин вместе с супругой Людмилой побывали на балете в Кремлевском дворце. Путин и Шойгу дали «ответ Чемберлену» Владимир Путин выкроил в своём нелёгком рабочем графике время, чтобы посетить ситуационный центр Министерства обороны на Знаменке и посмотреть, чем вообще дышит центральный аппарат военного ведомства. А чтобы попусту не отвлекать генералов и офицеров, президент решил заодно дать официальный старт двум знаковыми как для национальной безопасности, так и для внешней политики России проектам. ФСБ: в Сирии на стороне террористов воюют около 200 боевиков из России В сирийском конфликте на стороне террористических группировок воюют примерно 200 человек из России, сообщает ряд отечественных СМИ со ссылкой на директора ФСБ РФ Александра Бортникова. Прокремлевские "звезды" в Думе: Кабаева, Кожевникова и Ко Мода на «звезд», волею судьбы и политтехнологов ставших украшением предвыборных партсписков, вот уже второй созыв подряд приводит на Охотный Ряд энное количество спортсменов-чемпионов, всевозможных артистов и шоуменов... Беспорядки в Турции: премьер-министр попытался немного смягчить тон Похоже, турецкий лидер немного смягчил свой тон по отношению к протестующим, сообщает Associated Press. Премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган высказал свое намерение реконструировать парк в центре Стамбула, чья возможная вырубка вызвала протесты турецких граждан. Госдума намерена увеличить штраф за пропаганду гомосексуализма до миллиона рублей 11 июня Госдума намерена принять сразу во втором и третьем чтении законопроект о штрафах за пропаганду «нетрадиционных сексуальных отношений» среди несовершеннолетних. Слово «гомосексуализм», пояснила глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина, из текста убрали, чтобы это самое лишний раз не пропагандировать. Почему Каспаров стал «распространителем слухов» «Тем, кто распространяет слухи о моей эмиграции и «политической смерти», я могу ответить словами Владимира Высоцкого: «Не волнуйтесь, я не уехал. И не надейтесь — я не уеду!» — такую «отповедь врагам» оппозиционный политик Гарри Каспаров дал не далее как 11 апреля этого года. А вот сейчас в роли «распространителя слухов» об эмиграции Гарри Кимовича Каспарова выступил не кто иной, как сам Гарри Кимович. За мат на улицах будут штрафовать? В День русского языка и день рождения Александра Сергеевича Пушкина в Госдуме прошел круглый стол с названием, от которого у гения свело бы скулы, как от кислятины: «Законодательное обеспечение развития русского языка в современном информационном пространстве». Мэр мечты Но мне бы хотелось, чтоб им стал Паук Троицкий. Вернее, даже не обязательно он, а просто какой-то бывалый рок-музыкант. Россия во власти денег 14 мая 2013 года я пришел в Центральный дом журналиста в Москве, чтобы принять участие в заседании Общественной коллегии по жалобам на прессу, возглавляемую соавтором легендарного закона «О средствах массовой информации» Михаилом Федотовым. С жалобой на «МК» в эту коллегию обратился вице-спикер Госдумы от «Единой России» Сергей Железняк. Он посчитал, что колонка Георгия Янса «Политическая проституция сменила пол», опубликованная в апреле, оскорбляет женщин-депутатов «ЕдРа». И потому газету «МК» надо за такое дело решительно осудить. Обвиняемые по «Болотному делу» требуют отвода судьи: «Она работает на Путина» Предварительные слушания по «болотному делу» - по обвинению 12 человек в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года, где произошли массовые стычки с полицейскими, начались в четверг. Дело подсудно Замоскворецкому суду, но в связи с тем, что процесс вызывает огромный общественный интерес, а также из-за большого количества подсудимых, он будет проходить в выездном порядке в Мосгорсуде. Путин счел обсуждение ЕГЭ некорректным В четверг в Кремле глава Министерства образования и науки Дмитрий Ливанов отчитался перед президентом о состоянии вверенной ему отрасли. Министру повезло: говорили главным образом не о злополучном ЕГЭ. Разбор полетов по этому вопросу Путин отложил до окончания экзаменов. Как отсудить у государства деньги за Болотную Буквально на днях Саратовский областной суд подтвердил решение районного суда о выплате моральной компенсации саратовскому предпринимателю Олегу Гариге, который был задержан на Болотной площади 6 мая 2012 года. Размер компенсации составил 20 200 рублей. Таким образом суд признал незаконнсть задержания активиста. Этот пример стал чуть не единственным случаем в России, когда участник митинга на Болотной, смог выиграть суд. Олег Анатольевич Гарига пояснил «МК», почему он решил обратиться в суд и как правильно отстаивать свои права. Медведев: «Ситуация с игрушками требует госвнимания» Правительство на своем заседании одобрило Стратегию развития индустрии детских товаров до 2020 года. Несмотря на кажущуюся несерьезность темы, вопрос, на самом деле, госважности, настаивал Дмитрий Медведев. Ведь доля контрафакта (нередко - опасного) среди популярных детских товаров доходит до 50%, и всего 20% игрушек на нашем рынке — отечественные. Стратегия это исправит, а заодно и удешевит товары для детей на 15%. Прохоров примет решение о походе в мэры 10 июня В штабе Прохорова с удивлением восприняли появившуюся в СМИ информацию о том, что олигарх ведет переговоры с Удальцовым и Навальным по поводу выборов мэра Москвы. «Я думаю, Удальцов и Навальный тоже удивились», - сказал «МК» источник из близкого окружения Михаила Дмитриевича. - Переговоры идут, но с другими людьми». Участники акций протеста в Турции называют себя «мародерами» Подходит к концу первая неделя протестов, охвативших турецкую землю. Выросшие из небольшой экологической акции демонстрации теперь ставят своей целью не только сохранение парка в Стамбуле, но реформирования всей политики, проводимой нынешним кабмином. Правительство, прочем, своих позиций тоже не сдают, несмотря на недавние извинения вице-премьера. Каспаров не хочет возвращаться на родину Известный шахматист и оппозиционный активист Гарри Каспаров, который в настоящее время проживает за границей, не собирается возвращаться в Москву. По его словам, расследование по «болотному делу» может коснуться его, поэтому он пока воздержится от возвращения в столицу. Орхан Памук: Воспоминания об общественной площади В издании The New Yorker крупнейший турецкий писатель, автор прекрасных книг о старом Стамбуле, нобелевский лауреат Орхан Памук опубликовал эссе, посвященное событиям на стамбульской площади Таксим. Только в «МК» — литературный перевод с английской и турецкой версий. Американо-китайский саммит пройдет без бумажек Это произошло на встрече президента КНР Си Цзиньпина и министра финансов США Джэкоба Лью. Перед китайским президентом на столе не было никаких бумажек. Заметив это Лью тут же убрал и свои. Аналогичная сцена повторилась на встрече Си с Томом Донилоном, помощником президента Обамы по нацбезопасности. Встреча была посвящена предстоящему саммиту Обамы-Си. Обама «начихал» на республиканский Конгресс и сформировал свою команду национальной безопасности Тренирующиеся боксеры бегают как правило в тяжелой обуви для того, чтобы затем на ринге, сняв ее, легко передвигаться. Для американских президентов тяжелыми ботинками является первый срок, когда приходится больше думать о переизбрании, чем об управлении. Поэтому их первый срок — это нескончаемая цепь компромиссов, в том числе и в кадровых вопросах. Но вот на второй срок — раунд президенты выходят уже в «легкой обуви», хотя и в тяжелых перчатках.