 Президентом Грузии станет философ? Правящая коалиция «Грузинская мечта» определилась со своим кандидатом в президенты. Им стал 43-летний министр образования Грузии Георгий Маргвелашвили. Это имя многие аналитики называли и раньше. Как сказал, представляя кандидата, премьер-министр Бидзина Иванишвили, «Маргвелашвили имеет все качества, необходимые для президента». До «дела Константинова» никому нет дела Есть человек. Молодой. За него не заступаются международные правозащитники и поп-звезды. О нем почти не пишут в прессе. Какая разница, что у всех на глазах мучают тюрьмой невиновного? Одним больше, одним меньше. Как президент объелся министрами, или политпейзаж после ухода Cуркова Финал любой долгой череды праздников многие жители государства Российского встречают, как известно, в состоянии легкой ослабленности. Почтенные государственные мужи Путин и Медведев — заядлые спортсмены, которым чуждо злоупотребление спиртными напитками. Но с политической точки зрения конец периода майского безделья-2013 и для того, и для другого характеризуется безошибочными признаками похмелья. Спасет ли Путин «Братьев-мусульман»? «Дорогой друг и брат, господин президент Путин!» — с таких слов начал свое недавнее выступление в рамках двусторонних переговоров в Сочи первый президент «нового Египта» Мурси. Он вспомнил, как много сделал Советский Союз для Египта во времена Нассера, и предложил восстановить экономическое сотрудничество. Папа Римский Франциск установил рекорд – канонизировал сразу 800 мучеников Папа Римский Франциск впервые с начала своего понтификата провел в Ватикане обряд причисления к лику святых – находящийся всего два месяца на Святом престоле понтифик канонизировал больше святых, чем любой из его предшественников. Сколько Россия еще будет отмечать День Победы? Может, нужно было сдать Ленинград немцам , чтобы избежать таких не поддающихся исчислению и описанию жертв? Ведь сдали же французы Париж. Нужно или не нужно, знали только умершие блокадники. Грузинские депутаты подрались с посетителями ресторана Депутаты грузинского парламента из пропрезидентской партии «Единое национальное движение» - Георгий Вашадзе, Давид Сакварелидзе, а также бывший губернатор Мегрелии и Верхней Сванетии Заза Горозия — оказались в больнице после бурного выяснения отношений с посетителями тбилисского ресторана La Truffe минувшей ночью. Кто сменит Ахмадинежада на посту президента Ирана? Свои заявки для участия в президентских выборах, намеченных в Иране на 14 июня, подали более 400 человек, в том числе 14 женщин. Окончательный список кандидатов, как предполагается, будет обнародован в течение ближайших двух недель. На исторических выборах в Пакистане победила «Мусульманская лига» В Пакистане завершилось голосование на национальных и региональных парламентских выборах – впервые в истории этого государства одно гражданское правительство передаст власть другому в результате голосования. Пакистанские СМИ, ссылаясь на опросы избирателей, сообщает, что на выборах лидируют "Мусульманская лига" во главе с экс-премьером Навазом Шарифом и "Движение за справедливость", возглавляемое известным крикетистом Имраном Ханом. Тело Тамерлана Царнаева предано земле – но надолго ли? В пятницу 10 мая полиция Ворчестера, штат Массачусетс, сделала сенсационное заявление — тело бостонского бомбиста, наконец, предано земле. В заявлении говорилось, что «нашлась смелая и сострадательная личность, которая забрала останки Тамерлана Царнаева из Ворчестера». Приведут ли взрывы в Турции к интервенции против Сирии? В Турции произошел один из самых кровавых терактов в этой стране за последние годы. Две заминированные машины взорвались близ сирийской границы, унеся 43 жизни и оставив 140 людей ранеными. Эта трагедия грозит еще более обострить ситуацию вокруг охваченной гражданской войной Сирии и привести к прямому вмешательству со стороны Турции.