 Как размыть основы, или Путин и архиереи «Ха, ха, ха! Путин позаимствовал речь у главы собственной президентской администрации!» — примерно так российская либеральная публика отреагировала на программную речь ВВП об отношениях церкви и государства на открытии Архиерейского собора. Культур-мультур для Дагестана Кремль на днях провел нехитрую рокировку: мановением высочайшей десницы старый глава Дагестана был перенесен в Москву, а новый, наоборот, из Москвы в Дагестан. Казалось бы, все просто, привычно и предельно скучно. Но нет. Прежде чем перестановка стала официальной, общественность почти неделю мариновалась в слухах, недомолвках, тайнах и пересудах. В Мюнхене вспомнили о Сирии Традиционно проходящая в Мюнхене конференция по безопасности в этом году не стала свидетелем из ряда вон выходящей сенсации — ни зубодробительных программных речей, ни многообещающих объятий в ритме «перезагрузки» не было. Хотя сигналы на мюнхенских встречах прозвучали все-таки интересные. Обама снялся с ружьем На днях президент Соединенных Штатов Барак Обама поразил Америку, сказав, что он тоже стреляет, правда, исключительно по тарелочкам в Кэмп-Дэвиде, загородном поместье президентов США, и, конечно, с друзьями, а не с дочерьми — Малией и Сашей. Было ясно, что это откровение имело своей целью навести дипломатические мосты к оружейному лобби и облегчить прохождение законов по контролю за оружием. Французов ждет «брак для всех» «За» — 249 депутатов, «против» — 97. Национальная ассамблея Франции проголосовала за предоставление гомосексуальным парам права жениться. Таким образом, первая статья закона под названием «Брак для всех» быстро получила одобрение в парламенте. Что наводит на мысль о том, что весь закон будет принят целиком. Патриарх Кирилл рассказал о природе крестоповала В храме Христа Спасителя продолжается Архиерейский собор. К понедельнику станет ясно, по какой схеме будет избираться следующий патриарх всея Руси. А первые дни собора были посвящены отчетной части. Патриарх Кирилл выступил с 68-страничным докладом, в котором назвал прошедший год периодом тяжких испытаний для церкви. Путин не назвал Волгоград Сталинградом Волгоград в честь празднования 70-летней годовщины Сталинградской битвы посетил президент Владимир Путин. Визит проходил на фоне развернувшегося в сети скандала по поводу плагиата речи главы государства, произнесенной накануне на Архиерейском соборе в Кремле. Обсуждение шло и по поводу того, назовет ли Путин Волгоград Сталинградом. Впрочем, все это не помешало ВВП провести полноценную культурную программу в городе-герое.