 До основанья.  А зачем? Губернатор Пермского края Виктор Басаргин 11 декабря отчитался перед краевым парламентом о проделанной работе. Депутаты встретили бодрый перечень достижений без восторгов, а некоторые не скрывали саркастических усмешек. В отличие от сформированного Басаргиным правительства, Законодательное собрание Пермского края практически полностью состоит из граждан, давно проживающих на этой территории. Они весьма информированы и могут адекватно оценить успехи, достигнутые в деле «переформатирования» территории региона.