 Лукин пообещал разрешить Удальцову прогулки. Матвиенко не против Уполномоченный по правам человека при Президенте РФ Владимир Лукин в ходе триста тридцать четвертого заседания Совета Федерации выступил перед сенаторами и ответил на их вопросы. Председатель Комитета СФ по Регламенту и организации парламентской деятельности Вадим Тюльпанов поинтересовался у Владимира Лукина, поддерживает ли он инициативу разрешить прогулки для тех, кто находится под домашним арестом. Уполномоченный по правам человека отметил: «Это должно быть регламентировано. Я в принципе за, но должно быть экспертное мнение». Китайцы переймут наш закон об «иностранных агентах»? Российский закон об НКО — «иностранных агентах» — очень интересует власти КНР. Это выяснилось в ходе официального визита спикера Сергея Нарышкина и делегации Госдумы в Пекин и Харбин. В коммунистическом Китае опасаются внешнего влияния на внутреннюю политику и готовы перенимать наш опыт. Поправки в закон «О СМИ» пока на экспертизе В апреле группа депутатов внесла в Госдуму поправки к закону «О СМИ», запрещающие публикацию объявлений, рекламирующих услуги сексуального характера. О том, какова дальнейшая судьба этой законодательной инициативы, мы узнали у одного из авторов — Ольги Баталиной. Государство жуликов и воров Жизнь, конечно, меняется. То, что коррупция душит страну, стало понятно не только гражданам, но и власти. И власть ради собственного спасения объявила борьбу с коррупцией важнейшей государственной задачей. Алексей Чеснаков расчехвостил ошибки «Единой России» в грустной статье Со скандалом вышедший из «Единой России» ее бывший идеолог Алексей Чеснаков начал публиковать обещанный цикл из 12 статей, посвященных проблеме партии власти. В первой публикации речь идет о взаимодействии партии и ее фракции в Государственной Думе. Медведев обвинил элиту России в «облизывании» Едва став президентом, Дмитрий Медведев решил составить список если не всех, то хотя бы лучших управленцев страны. Активная первые пару лет, тема кадрового резерва несколько подзабылась и увязла в многочисленных программах подготовки госменеджеров. И вот 29 мая премьер встретился, как оказалось, с главными резервистами. Таких набралось в «Горках» 180 человек в рангах от замминистра до начальников отделов и главных специалистов. Которым Медведев объявил одну из главных государственных функций – «не только облизывать, но и говорить «нет». Сердюков бы выполнил задачу, но ему помешали бабы Счетная палата России проверила использование в армии средств, выделяемых на денежное довольствие военнослужащих и заработную плату гражданского персонала за 2010 - 2012 годы, а также на расходы, связанные с проведением реформы денежного довольствия. Что же выявила эта проверка? Янукович попытался выпросить у Путина в Астане несуществующий статус Главы Таможенного союза (ТС) Владимир Путин, Александр Лукашенко и Нурсултан Назарбаев устроили презентацию своего детища для Владимира Януковича и Алмазбека Атамбаева. Коллеги из Украины и Киргизии были специально приглашены на заседание «союзников» в столице Казахстана в качестве зрителей. Основной мишенью этого действа, конечно, являлся Янукович, который мечется между Таможенным и Европейским союзами. Чего не хватает в деле Сердюкова С периодичностью раз в неделю-две следствие рапортует — вскрыта очередная афера, так или иначе связанная с делом «Оборонсервиса». Совфед одобрил тестирование школьников и студентов на наркотики Почти две недели назад депутаты Госдумы РФ одобрили закон о введении тестирования учащихся школ и вузов на наркотики. Совет Федерации согласился с доводами депутатов и поддержал законопроект. Тестирование планируется проводить по разрешению родителей и самих учеников и студентов. Почему КНДР предложила Южной Корее мирный договор? Северная Корея предложила своим южным соседям мирный договор, который бы пришел на смену старому соглашению о перемирии 1953 года, стало известно южнокорейским СМИ. Что на самом деле представляет из себя инициатива КНДР? И можно ли считать, что Север решил окончательно смягчить свою военную риторику? У Медведева отрывают правую руку Еще на один фронт, похоже, придется воевать команде Дмитрия Медведева. Недавнему падению вице-премьера Владислава Суркова с политического олимпа предшествовал гневный окрик в его адрес со стороны Следственного комитета: а что это вы, батенька, работая во власти, оказываете финансовую помощь оппозиционеру Пономареву? А сейчас в " измене Родине и Путину " фактически обвинен другой исключительно близкий к Медведеву вице-премьер - Аркадий Дворкович. Именно в этом, с моей точки зрения, заключается политический смысл неожиданного скандала вокруг ректора Российской экономической школы ( РЭШ) Сергея Гуриева. Средства, выделенные всей армии, уходили руководству Минобороны, установила Счетная палата Счетная палата РФ раскрыла сенсационные данные, обнаруженные аудиторами. Как стало известно сегодня, Коллегия СП рассмотрела отчет о проверке использования средств федерального бюджета на денежное довольствие военнослужащих, зарплату гражданского персонала армии и на расходы, связанные с проведением реформы денежного довольствия. Экс-ректор РЭШ  Гуриев был допрошен по "делу ЮКОСа" Ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев, который в свое время сделал пожертвования в антикоррупционный фонд Навального, покинул свой пост и уехал за границу. Кроме того, стало известно, что недавно его допрашивал Следственный комитет по громкому "делу ЮКОСа". Сенатору Гурьеву деньги оказались дороже кресла в Совфеде Андрей Гурьев, миллиардер из списка Forbes, а по совместительству член Совета Федерации, решил покинуть свой государственный пост. Причиной стал запрет иметь счета и акции за границе. Откуда взялась губная помада на воротничке президента Обамы? Факты бывают налицо и на лице. Иногда последние куда более убедительны. В случае с президентом США Бараком Обамой факты оказались на воротничке его белой сорочки. Роль фактов сыграла женская губная помада ярко-красного цвета.