 Янукович опять тайно встретился с Путиным По пути из Китая домой Янукович решил сделать передышку в Сочи, а заодно встретиться там в очередной раз с Владимиром Владимировичем Путиным. О чем разговаривали два президента — в деталях не известно. Из встречи опять сделали тайну. «Ходорковского не выпустят никогда» Против Михаила Ходорковского могут возбудить еще одно уголовное дело. В новом эпизоде, выделенном из большого дела «ЮКОСа», расследуется факт отмывания порядка 10 млрд долларов, которые якобы похитил глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский и сотоварищи. Ржавая вода тандемом «Если президент говорит, что у него периодически течет, значит, и у меня течет, потому что мы с ним рядом живем, — сообщил премьер. — Мы с ним соседи практически. Вода из крана ржавая может потечь у кого угодно — и у гражданина, который живет очень далеко от Москвы, и у президента с премьером, просто потому, что у нас коммуникации такие». Кто стоит во главе Майдана? Кличко, Яценюк, Тягнибок и примкнувший к ним Порошенко — фамилии этих лидеров Майдана звучат сегодня в сообщениях украинских и зарубежных СМИ. Слаженностью и организованностью теперешние поводыри явно не блещут. Тройка оппозиционных лидеров имеет разное видение дальнейшего течения «революции». Акция в защиту «узников Болотной» возле Госдумы прошла под песню Цоя В пятницу во второй половине дня у Госдумы собрались оппозиционеры — поддержать идею амнистии для «узников Болотной» (в нижней палате парламента ожидают проект амнистии, который обещал внести президент Путин). Почему Канокова отправили в отставку? Президент Владимир Путин отправил в отставку главу Кабардино-Балкарской республики Арсена Канокова. С официальной формулировкой «по собственному желанию». Но это лишь формальные слова. На самом деле уход Канокова с поста руководителя республики был ожидаем. Кто ответит за лидера «Единой России» Медведева? На интервью с Дмитрием Медведевым не обошлось без претензий к моральному облику возглавляемой им партии «Единая Россия». То мэр Астрахани на взятке попадётся, то депутат в Думе подерётся с коллегой и выронит ненароком из кармана пистолет... «Партия — это кусок нашей страны», - ответил Медведев. Сердюкова обвинили в халатности и отпустили Следователи предъявили «первоначальные» обвинения бывшему министру обороны страны Анатолию Сердюкову. По словам представителя СКР Маркина, это еще не все обвинения. А пока Сердюкова отпустили под подписку о невыезде. Медведев не хочет в «эксперты» “Дмитрий Анатольевич, судя по тому, что вы по-прежнему глава правительства, если мы все знаем...» « На эту минуту так» - этот обмен репликами в ходе традиционного интервью Дмитрия Медведева телевизионным каналам стал зримым символом изменившегося положения третьего президента РФ в структурах российской государственной власти. Символом самым ярким, но далеко не единственным. Бой в Киеве: «Оторвали пятку, проломили лоб булыжником...» Олег Царев – депутат Верховной Рады Украины от Партии регионов. В украинских социальных сетях его называют «главным врагом евроинтеграции». Позиция тех, кто считает, что Украина должна подписать соглашение об ассоциации с ЕС, хорошо известна и широко озвучена в российских СМИ. А в чем состоят аргументы их противников? С этим вопросом обозреватель МК обратился к депутату Цареву. Майдан готовится к бою: ждут самосожжения певицы Русланы и визита Саакашвили «Либо я её веду в ЗАГС. Либо она меня ведет к прокурору», - слова товарища Саахова как нельзя лучше подходят сейчас киевскому майдану. Эти выходные станут решающими для акций протеста в столице Украины – или противостояние выйдет на новый виток, или сойдет на нет. Янукович заедет к Путину по пути из Китая Украинский президент Виктор Янукович, завершающий свой визит в Китай, намерен встретиться со своим российским коллегой Владимиром Путиным. Впрочем, официального подтверждения этой встречи пока не прозвучало. Ржавая вода Путина и Медведева: премьер становится похожим на Горбачева Как изменился Дмитрий Медведев за последний год? Этот вопрос «МК» задал ведущим политологам после телеинтервью председателя правительства ведущим нескольких каналов. Депутат Яровая посоветовала журналисту «МК» поработать на Крайнем Севере Сегодня состоялась пресс-конференция депутата Госдумы Ирины Яровой. Говорили о противодействии коррупции на законодательном уровне. Избранница народа озвучила конкретные цифры, вспомнила новейшую историю и отметила заслуги президента. Путин сменил Канокова на Кокова Неожиданные кадровые перестановки произошли в пятницу в руководстве Кабардино-Балкарской Республики. Официальная причина - «собственное желание» экс-главы субъекта федерации. Цель — борьба против неравенства: Барак Обама произнес основополагающую речь Президент Соединенных Штатов Барак Обама мог произнести эту речь из Овального кабинета Белого дома. Но он покинул свою официальную резиденцию и отправился в один из беднейших районов Вашингтона на Анакостию на юго-востоке американской столицы. Евреи Кавказа вступились за главу парламента Чечни Дукуваху Абдурахманова В распоряжении "МК" оказалось открытое письмо президента Северо-Кавказского Еврейского конгресса Джамболата Меликова к главному раввину России (по версии Федерации еврейских общин России - ФЕОР) Берл Лазару. На Майдане появился первый погибший Хотя обещанного накануне силового разгона Евромайдана в Киеве так и не произошло, уже появился первый человек, погибший в ходе акций сторонников евроинтеграции на Украине. Тем временем, митингующие задержали двух вооруженных "провокаторов" Российские дипломаты в Нью-Йорке обвинены в мошенничестве с системой бесплатного медобслуживания Обвинительные документы по делу о махинациях с системой бесплатного медобслуживания для малообеспеченных Medicaid обнародовала федеральная прокуратура Южного округа Нью-Йорка. В этом деле фигурирует 49 человек – действующие и бывшие российские дипломаты, а также члены их семей. Амнистию написали под Сердюкова и Васильеву? Проект амнистии, приуроченной к 20-летию Конституции, с подачи президента может поступить в Госдуму в ближайшее время. Судя по всему, она придется весьма кстати фигурантам некоторых громких дел. Умер первый чернокожий президент ЮАР Нельсон Мандела В ЮАР в свое доме в Йоханнесбурге в возрасте 95 лет скончался первый чернокожий президент этой страны, лауреат Нобелевской премии мира Нельсон Мандела. Он был человеком-легендой. В Южной Африке его почитают как отца нации. Во всем мире – как борца против апартеида и за человеческое достоинство. От слов Путина об Арктике на американцев повеяло холодом Владимир Путин, выступая перед студентами-юристами, заявил: «Специалисты хорошо знают, что из  акватории Баренцева моря подлетное время американских ракет до Москвы – 15–16 минут. И мы что, должны отдать Арктику? Мы осваивать ее должны!»