 «Морские котики» добрались до Сомали Спецназ США провел два антитеррористических рейда в Африке: в ливийской столице Триполи и на побережье Сомали. В Ливии американцам удалось захватить одного из лидеров местной ветви «Аль-Каиды», которого подозревают в участии в теракте против американских дипмиссий в Восточной Африке в 1998 году. Молдавия пойдет в Таможенный Союз частями Один из регионов Молдавии вновь раскачивает прозападное правительство страны. Речь идет об автономной республике Гагаузии на юге Молдовы, глава которой предложил местному парламенту назначить референдум о внешнеполитическом векторе страны. Гагаузское руководство желает спросить у народа, куда он хочет вступать - в Европейский или Таможенный союз. И хотя референдум будет носить лишь консультативный характер, и не будет иметь юридических последствий, руководство Молдовы впало в неконтролируемую панику. Какие ваши годы! Дата не круглая, да и год для Президента не был судьбоносным: выборы он выиграл перед прошлым днем рождения, а протестная активность к тому времени стихла. Разве что — развелся и стал самым завидным женихом страны... Москву обогрел олимпийский огонь Олимпийский огонь игр в Сочи, прибывший специальным бортом из Греции, должен был, по плану, зажечься на Красной площади в воскресенье в 16.45–17.00. Прилетел-то огонь вовремя, а вот церемония его зажжения на Красной площади произошла с задержкой: оркестру пришлось сыграть заскучавшей толпе чуть ли не весь репертуар. Много шума — и ничего Евгении Васильевой предъявлено обвинение в окончательной редакции — нанесение ущерба государству в размере 3 млрд руб. Статьи 159, 174, 285 и 286 УК РФ — мошенничество, легализация преступно нажитых средств, превышение и злоупотребление служебными полномочиями. По совокупности ей грозит до 12 лет лишения свободы. Народ, деньги есть? А если найду? В нашу жизнь, вслед за дремучестью «иностранного агентства», мигрантофобией-ксенофобией, нетерпимостью к меньшинствам и единым учебником истории, возвращается еще одно понятие из далекого прошлого — экспроприация. Речь идет о пенсионных накоплениях. Международные эксперты вплотную занялись химическим оружием в Сирии Эксперты из Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) приступили к ликвидации химарсенала в Сирии. Команда специалистов организации прибыла на днях в Дамаск. Среди работающих в Сирии экспертов – граждане России, США, Великобритании, Чехии, Узбекистана, Китая, Канады, Нидерландов, Туниса. Гадание на космической гуще: кто заменит Владимира Поповкина В минувшие выходные одним из самых цитируемых в интернете стал совет вице-премьера Рогозина, который, обратившись к классику, предложил «не читать советских газет». Так у себя в Твиттере он опроверг информацию газеты «Известия» об уходе с поста главы Роскосмоса Владимира Поповкина и назначение на его место нынешнего зама министра обороны Олега Остапенко. Вслед за Депардье: Стивен Сигал захотел стать частью Чечни и назвал Кадырова «братом» День города Грозного совпадает с днем рождения президента Чечни Рамзана Кадырова. Грозный отпраздновал свое 195-летие, Кадырову исполнилось 37. Почетным гостем на празднике стал голливудский актер Стивен Сигал, который назвал главу Чечни братом и великим воином. «До Путина дошли отголоски скандала» Небольшой пост в соцсети профессора Высшей школы экономики Сергея Медведева о проблемах России в Арктике вызвал небывалый резонанс благодаря комментариям Владимира Путина, назвавшего преподавателя «придурком». Однако в беседе с корреспондентом «МК» профессор заявил, что ничуть не расстроился и очень рад, что его услышали. Новые подробности трагедии на Пенсильвания-авеню в Вашингтоне В четверг в два часа дня по вашингтонскому времени женщина, сидевшая за рулем черного «Инфинити», неожиданно направила свой автомобиль на внешнюю ограду Белого дома. К машине бросились сотрудники Секретной службы. Американские спецназовцы провели операции против исламистов в Сомали и Ливии Спецназ США провел два антитеррористических рейда в Африке: в ливийской столице Триполи и на побережье Сомали. В Ливии американцам удалось захватить одного из лидеров местной ветви «Аль-Каиды», которого подозревают в участии в теракте против американских дипмиссий в Восточной Африке в 1998 году. В Сомали же спецназовцы охотились за причастными к недавней бойне в торговом центре Westgate в Найроби. «Поступок Устюжаниновой — чисто бытовое преступление, которое пытаются политизировать» История 24-летней Екатерины Устюжаниновой, «Сибирской Амазонки», «Девы племени Каддафи», которая спровоцировала атаку на российское посольство в Ливии, зарубив ливийского офицера и ранив ножом его мать, обрастает новыми подробностями. Вашингтонский театр абсурда закроют «денежные мешки»? В Конгрессе США идет законодательная работа, но сами законодатели часто не понимают, в чем ее смысл. С первого октября правительство США благодаря творцам законов живет без госбюджета, закрыв на замок федеральные ведомства и остановив многие виды деятельности – от инспекций на предприятиях пищепрома до мониторинга инфекционных болезней (очень ко времени – как раз начинается гриппозный сезон).