 Спикер Госдумы Нарышкин сообщил, что Совет Федерации и ГД переедут в общее новое здание В ходе официального визита спикера Сергея Нарышкина и делегации Госдумы в Китай слова стратегическое взаимодействие" и "конструктивное партнерство" звучали бессчетное количество раз. Наших депутатов впечатлили огромные залы и холлы огромного Дома народных собраний, в котором работает и представительная власть КНР. "Мы рассчитываем, что довольно скоро начнется строительство парламентского центра в Москве", - сказал г-н Нарышкин. Культ Брежнева возвращается? Мемориальную доску Генсека собираются вернуть на его дом Общественность еще обсуждает результаты опроса «Левада — центра», согласно которым россияне считают Леонида Брежнева лучшим правителем России 20 века. А в Госдуме уже решили восстановить мемориальную доску на доме, где генсек прожил тридцать лет. Два десятилетия назад ее оттуда сняли, а сегодня решили — пора вешать обратно. С афганской угрозой разберется ОДКБ 28 мая в Бишкеке пройдет неформальная встреча глав государств — членов ОДКБ Центрально-Азиатского региона: Казахстана — Нурсултана Назарбаева, Кыргызстана — Алмазбека Атамбаева, России — Владимира Путина, Таджикистана — Эмомали Рахмона. Несмотря на то что встреча носит неформальный характер, мероприятие имеет вполне практическое наполнение и нацелено на принятие конкретных мер по противодействию вызовам и угрозам, исходящим с территории Афганистана... «Орленок» Медведев научился летать, но «коршун» Путин никуда не делся Каждый московский студент знает: чтобы удачно сдать экзамен или зачет, надо приехать на станцию метро «Площадь революции» и потереть нос бронзовой собаке. Очень похоже, что похожий по своему действию талисман появился и у премьера Медведева. За сенатора Рогоцкого вступился Сурков: его бизнес - «ошибка секретариата» Сенатор от Ярославской области Виктор Рогоцкий не занимается бизнесом. К такому выводу 27 мая пришла комиссия Совета Федерации по контролю за доходами. Сам парламентарий объяснил сведения о его коммерческой деятельности «ошибкой секретариата» энергетической компании, председателем совета директоров которой он являлся. Кадыров «слил» министра, которого нашел в Instagram Насыщенные событиями дни выдались у главы Чечни Рамзана Кадырова, судя по главному новостному ресурсу ЧР — профилю Рамзана Ахматовича в фотоблоге Instagram. Открываем в понедельник страничку чеченского руководителя и узнаем: волевым решением Кадыров упразднил министерство по взаимодействию с гражданским обществом, которое не так давно возглавил 23-летний блогер Арби Тамаев, «лайкавший» каждое фото Рамзана Кадырова и за то получивший высокий пост. Саакашвили покинул Грузию и встретил день ее независимости в Афганистане на базе НАТО День независимости в этом году Грузия отпраздновала скромно. Представители правящей коалиции «Грузинская мечта» объясняли отмену традиционного военного парада необходимостью экономии бюджетных средств. Однако вряд ли дело только в этом. 26 мая 2011 года во время жестокого разгона митинга оппозиции погибли люди. Вряд ли уместно проводить пышные празднества в очередную годовщину этой трагедии... О чем втайне говорили Путин и Янукович? Воскресную встречу Владимира Путина с украинским коллегой Виктором Януковичем вчера старательно преподносили как «плановую»: мол, глава Украины прибыл в Сочи по приглашению президента РФ, которое было послано заранее. Однако еще на прошлой неделе о предстоящей встрече президента Украины со ВВП никто не упоминал. О ней не знали ни в украинском МИДе , ни в посольстве РФ. «Болотное дело» на 12 фигурантов передано в Замоскворецкий суд В суд поступили материалы данного уголовного дела, дата предварительных слушаний пока не назначена, она может быть определена до конца недели», - сообщила в понедельник пресс-секретарь суда Евгения Пазухина. Медведев дал госгарантии оборонке на 265 млрд рублей «Это не помощь, это вред», - высказал свое мнение премьер Дмитрий Медведев по поводу опубликованных в понедельник в сети ответов на задания ЕГЭ по русскому языку. Как итог - виновных в «утечке» выпускников нужно наказывать ликвидацией полученных баллов. Помимо образования на совещании с вице-премьерами речь шла и про больную тему майских указов, и про оборонзаказ. Из Южного Ливана на север Израиля прилетели ракеты Территория Израиля и прилегающие к нему страны все больше напоминают бесхозный полигон, по которому ракетами стреляют все, кому вздумается. Применение этого оружия, стоящего теперь уже на вооружении не только государств, но и террористических групп, стало в этом регионе настолько бесконтрольным, что иной раз уже никто толком не может понять, откуда прилетела ракета, кто стрелял, зачем и почему? Не стал исключением и последний случай, о котором сообщили жители Метулы, самого северного города Израиля, расположенного на границе с Ливаном. Чиновников проверят на полиграфе, потратив на это миллионы рублей Совет по противодействию коррупции при президенте (образован в 2008 году) уже в начале июня соберется для обсуждения вопроса о введении антикоррупционных тестов для нынешних и будущих чиновников. Тем временем в Госдуме уже готовят поправки по внедрению полиграфа для проверок должностных лиц в государственном аппарате. «Груз 200» в США: погибших в горячих точках американцев привозят на базу ВВС в Делавэре Каждый последний понедельник мая Америка отмечает День поминовения. Место действия Доувер — база ВВС в штате Делавэр. Совесть не позволяет назвать эту базу перевалочным пунктом. Ведь речь идет о людях — убитых солдатах и офицерах. Их доставляют сюда из Ирака, Афганистана, отовсюду за рубежами Америки, куда их посылает неумолимый бог войны. Здесь их предпоследняя остановка. Затем их развозят по всей стране и хоронят в родных пенатах. Шойгу поднял тревогу из-за «ракетного удара НАТО по столице России» После смешанных результатов первых двух внезапных учений (это новая практика возникла после того как Вооруженные силы возглавил тандем Шойгу-Герасимов) Владимир Путин потребовал продолжать их проведение. Так что наступление третей было неминуемым — вопрос был: где и когда? В понедельник в 5 часов утра части ВВС и ПВО в центральной России были подняты по тревоге. Предположительный сценарий учений — отражение воздушно-космического удара противника по столице России. Кавказский пленник Болотной «Вот, я смотрю, люди по улице ходят, улыбаются. Празднуют праздники — как будто не понимают, что в любой момент с каждым из них может произойти то же самое, что случилось с моим сыном. Можно угодить за решетку по сфабрикованному наспех политическому делу. Такие времена настали...» - Наталья Николаевна Кавказская, мать одного из «узников Болотной», c монологом о музыке, единственном сыне, мире без насилия и о себе. Максим Кац покинул главный орган оппозиции и призвал его распустить Непрочный союз националистов, социалистов и либералов в Координационном совете оппозиции начал распадаться. Об этом прямо заявил муниципальный депутат Максим Кац и объявил о выходе из органа. Он также призвал распустить КСО и создавать более узкие организации. Ким Чен Ын приказал спрятать военные корабли Лидер КНДР Ким Чен Ын во время инспекционной поездки приказал убрать из видимости северокорейские корабли. Он подчеркнул, что враг постоянно наблюдает за перемещениями северокорейских военных сил, и поэтому крайне важно, чтобы военные единицы КНДР были хорошо скрыты. "Единая Россия" теряет людей: как это скажется на партии власти? Выход из «Единой России» члена президиума Генсовета Алексея Чеснакова, одного из идеологов партии власти, всколыхнул общественное мнение... А ведь партбилет за последнее время сдал не только он один… Действительно ли ряды «Единой России» стремительно редеют, и чем это ей грозит, выяснил «МК».