 Медведев поставил Открытое правительство на место Дмитрий Медведев вместе с подчиненными и экспертами подвел итог года работы своего детища — Открытого правительства (ОП). Начал премьер за здравие, сообщив, что процесс пошел и новую структуру больше не игнорируют. Однако в ходе дискуссии выяснилось совсем противоположное: «на растерзание» ОП поступают уже фактически принятые решения — повлиять ни на что нельзя. Да и сам ДАМ, услышав неудобные вопросы о «летнем» времени и платной медицине, без обиняков посоветовал несостоявшемуся «теневому кабинету» не вмешиваться. Закон о митингах править не торопятся 6 июня 2012 года Госдума, прозаседав до полуночи, приняла сразу во втором и третьем чтениях закон о митингах, который сразу окрестили «драконовским». В зале кипели страсти, коммунисты и справороссы вынесли на голосование огромное количество поправок, устроив «итальянскую забастовку», трансляцию заседания в Интернете смотрело рекордное количество россиян, по Охотному Ряду бродили несанкционированные группы «белоленточников»... Расстрельный список Амирова В среду защита мэра Махачкалы Саида Амирова в лице адвоката Марка Крутера обжаловала его арест в Мосгорсуде. А в СМИ появилась информация со ссылкой на источники в правоохранительных органах о том, за что и как убили следователя управления СК РФ по Дагестану подполковника Арсена Гаджибекова. В организации этого убийства, напомним, обвиняют Амирова. Мишель Обама вступила в перепалку с лесбиянкой на благотворительном вечере Жене Барака Обамы Мишель пришлось прервать свою речь на одном из благотворительных мероприятий, устраиваемых Демократической партией США, сообщает Yahoo News. Первую леди страны перебила ЛГБТ-активистка, с которой Обама вступила в спор. Путин отправил Собянина в отставку со словами: «Вы сами собираетесь баллотироваться?» Встреча с мэра Москвы Сергея Собянина с Владимиром Путиным 5 июня за последние два дня стала уже секретом Полишинеля. О ней знали, ее подтверждали многочисленные источники, но официально никто не объявлял. Содержание беседы также не было неожиданностью: Собянин официально подал президенту прошение об отставке, тот назначил его исполняющим обязанности до выборов в сентябре. Сюрпризом, пожалуй, показался вопрос Путина Собянину: «Вы сами собираетесь баллотироваться?». Михаил Федотов рассказал про обыски по делу ЮКОСа и «заговор экспертов» «Дело экспертов», из-за которого Россию покинул Сергей Гуриев, набирает обороты. Стало известно, что еще в апреле прошли обыски в Высшей школе экономики на кафедре, которую возглавляет глава президентского совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов. Мы связались с Михаилом Александровичем, чтобы узнать его взгляд на ситуацию. Грузия Саакашвили уходит. Чего нам ждать от Грузии Иванишвили? Смена власти в Грузии в октябре прошлого года была настоящим шоком для российских либералов. Ведь Тбилиси стал для них Меккой, куда они повадились ездить, как мусульмане на хадж. Они восхищались стеклянными полицейскими участками, выпускали книги «Почему у Грузии получилось» и обзывали всех, кому не нравился Саакашвили, «совками» и коррупционерами. Но беда в том, что Грузия, у которой все получилось, существовала только в их воображении. Что же на самом деле получилось у Грузии? Коррозия мозгов История с Лужковым доказала: что бы ты ни делал для горожан, они всегда будут недовольны. Лужков прослужил мэром почти 20 лет, во многом саму нынешнюю Москву можно назвать лужковской, но, как это принято на Руси, ушел он под улюлюканье. Ждать ли правительству Медведева «большой порки» от Путина? 7 мая президент Путин дал поручение всем министерствам в течение месяца предоставить план исполнения его социальных указов. Что ждет правительство после 7 июня: показательная порка, отставки или же оно продолжит спокойно работать? Об этом размышляют эксперты «МК». Это не Ананских, это птичка! У председателя Комитета по физической культуре, спорту и делам молодежи, депутата Госдумы от ЛДПР Игоря Ананских обнаружилась незадекларированная собственность в США. Восемь квартир в Майами – всего на сумму 6,5 млн.долларов. Документы на эту тему опубликовал оппозиционер и блогер Георгий Албуров. Проклятие семьи Нургалиевых Скандал с разоблачением воровской шайки, возглавляемой шофером Рашида Нургалиева, получил неожиданное продолжение. Ровно за один вечер из органов была спешно уволена следователь Инна Боровикова, в чьем производстве находилось «водительское» дело. Строгим наказаниям подверглись и ее коллеги по Солнечногорскому ОМВД Подмосковья. В Сирии оплот боевиков Эль-Кусейр взят правительственной армией Операция по уничтожению одной из крупнейших баз представителей сирийской оппозиции завершилась в среду утром, сообщает государственный телеканал. Армия сторонников президента Сирии Башара Асада сумела взять город Эль-Кусейр, бои за который продолжались почти два месяца. «Другая Турция»: есть ли у Эрдогана реальные конкуренты? С самого начала волнений в Турции и протестующие, и сторонние наблюдатели обращали внимание на то, что антиправительственные протесты охватили самые широкие слои населения. Против премьера Эрдогана, которого сторонники светского государства – «Турции Ататюрка» – обвиняют в исламизации страны, вышли и те, кто выступает за ношение хиджаба (что стало возможным именно при нынешнем премьере). То есть те, кто, казалось бы, должны целиком поддерживать его. В итоге турецкий премьер оказался меж двух огней. Какие же силы противостоят ему в беспрецедентном протестном движении, набирающем обороты в Турции? Мишель Обама не придет на встречу с Си Цзиньпином и его женой «Double date» в переводе на русский язык означает, «двойное свидание», то есть когда встречаются две пары одновременно. Именно так был задуман американо-китайский неофициальный саммит, который состоится в уик-энд в Калифорнии. Верный формуле такого саммита, председатель КНР Си Цзиньпин прибудет на «Ранчо Мираж» вместе с первой леди Китая Пэн Лиюань. Жена Си – знаменитая гламурная певица, имеющая к тому же чин генерала китайской армии. Непобедимая комбинация! Но вот президент США Обама будет выглядеть на саммите бобылем. Рядом с ним не будет первой леди Америки Мишель, не носящей генеральских погонов и не поющей профессионально. Посол США Макфол встретился с российскими блогерами. «Не платили мы Навальному!» Американский посол в Москве Майкл Макфол во вторник пригласил к себе в гости в резиденцию «Спасо-Хаус» российских блогеров. «Научите меня, как лучше пользоваться твиттером, «живым журналом» и фейсбуком», - скромно попросил он. Те вместо советов забросали посла вопросами. Не ответил Макфол только на один – «почему американский шпион ходил по Москве в парике и с компасом?». Гуриев, которому, по словам Путина, ничто не угрожает, ответил президенту На недавнем саммите Россия-ЕС журналисты на пресс-конференции президента Путина подняли тему отставки и отъезда за границу экс-ректора РЭШ Сергея Гуриева. На обеспокоенность европейской прессы о судьбе Гуриева Путин ответил, что тому ничего не грозит, если он не нарушал закон. Гуриев решил прокомментировать слова президента. Удальцов решил выдвинуться в мэры Москвы Находящийся под домашним арестом лидер "Левого фронта" собирается идти на выборы как самовыдвиженец, однако не исключает, что может баллотироваться и от какой-нибудь левой партии. Путин выступит перед наркополицейскими всего мира Сегодня президент России обратится с речью к представителям антинаркотических силовых структур из 120 стран и наднациональных образований. О том, что Москва станет площадкой для проведения юбилейной ХХХ международной конференции IDEC было известно ещё в том году. Но вот о выступлении российского лидера на ней стало некоторой неожиданностью — обычно на форумах со такой узкоспециализированной тематикой лишь зачитывается его приветственное слово. Вполне вероятно, что с сегодняшней подачи Путина тема борьбы с наркотрафиком станет одной из центральных во внешней политике России на ближайшие несколько лет. Мэр Махачкалы заказал убийство следователя из-за обысков По версии следствия, дагестанского следователя Арсена Гаджибекова убили из-за того, что его подчиненные без разрешения мэра провели обыск в здании администрации Советского района Махачкалы. В Турции за разжигание беспорядков в соцсетях арестованы 24 блогера «Социальные сети тревожат общество», - заявил ранее премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган, назвав Twitter «нарушителем спокойствия» в государстве и источником дезинформации.