 Иски Навального в московские суды пропали. Их ищет полиция Московские суды отказываются рассматривать 951 иск оппозиционера Алексея Навального, который оспаривает итоги выборов мэра столицы 8 сентября. Об этом сообщил «МК» юрист «команды Навального» Дмитрий Крайнев. По его мнению, юридическое обоснование этого отказа хромает на обе ноги. Адвокат Толоконниковой: голодовка прекращена, но Надежда проведет месяц в лазарете Надежда Толоконникова будет добиваться выполнения своих требований, несмотря на то, что во вторник прекратила голодовку. По словам адвоката участницы группы «Pussi Riot» Ирины Хруновой, свой голодный протест ее подзащитная прекратила исключительно по медицинским показаниям. 1 октября в США: с наступающим дефолтом! Белый дом отклонил предложение республиканцев о выборочном финансировании государственных учреждений. И заявил, что президент Обама наложит вето на какие-либо законопроекты, предполагающие финансирование лишь отдельных госучреждений, назвав подобные инициативы «несерьезными» и «разрозненными»... Поддержать Собянина и умереть. Откровения голосовавших на дому Во вторник стали известны детали постановления судьи Мосгорсуда Александры Лопаткиной, в котором объясняются причины отказа в иске Алексея Навального, требовавшего отменить итоги выборов мэра столицы. Одним из аргументов оппозиционера была раздача продуктовых наборов пенсионерам, ветеранам и инвалидам — по мнению Навального, это являлось подкупом избирателей. Еще одна претензия — нарушения при голосовании на дому. Нация в стагнации Вот представим себе футбольную команду. Играет она плохо, проиграла все матчи, вылетела отовсюду, заняла последнее место. Пресс-конференция, сидит главный тренер и говорит: «Мы поняли, что модель существования команды себя изжила, мы падаем в пропасть, финансировать команду некому. Поэтому вводим срочные меры: всем гражданам России будут уменьшены зарплаты и пенсии, чтобы у нас были деньги. Кроме того, будут введены новые налоги, а тарифы на услуги ЖКХ существенно вырастут. Все деньги пойдут нам. Что же касается тренерского состава, то мы, конечно, бездарные наглецы, но вас, дурней, это не касается. Мы как командой руководили, так и будем руководить!» Нарышкин рассказал в ПАСЕ про «комфортные, хорошие гей-клубы» , где бывают его знакомые Спикер Госдумы считает, что «ставка на разногласия и конфликт в отношениях между Россией и Европой - это «путь к общему поражению». Выступление Сергея Нарышкина на Парламентской Ассамблее Совета Европы было встречено аплодисментами. Аплодировали и его ответам на некоторые вопросы. За что Путин повысил зарплаты чиновникам-миллионерам? Владимир Путин задним числом – с 1 сентября – повысил зарплаты высшим госчиновникам. Каждый месяц к зарплате, надбавкам и «другим выплатам» они будут получать премию. На съезде «Единой России» отставят 30 руководителей партии На съезде "Единой России" будут обсуждаться итоги прошедших региональных выборов и работа партии в условиях нарастающей политической конкуренции, в том числе работа единоросских фракций в парламентах с обновленными составами. Кроме того, на съезде не обойдется без обновления руководящего состава партии: 10%-ная ротация ожидает Генеральный совет, подвижки будут и в президиуме. Названы предварительные цифры выплат военным на покупку жилья Во вторник на заседании комиссии Общественной палаты (ОП) по проблемам национальной безопасности, социально-экономическим условиям жизни военнослужащих, членов их семей и ветеранов, обсуждался вопрос, который, (цитируя классика) испортил не только москвичей, но и военных. Кобзон о Путине и Нобелевской премии: «Мы, народ, имеем право высказать свое мнение!» Предложение президента Всероссийского фонда образования, коммуниста Сергея Комкова по присуждению Владимиру Путину Нобелевской премии, прозвучавшее месяц назад, во вторник получило продолжение. Анна Чапман отказалась говорить о браке со Сноуденом Неудачей закончилась попытка американского телеканала NBC обсудить с Анной Чапман её личную жизнь. Напомним, в июле этого года бывшая сотрудница российских спецслужб взбудоражила Интернет, обратившись в микроблоге Twitter к беглому экс-сотруднику ЦРУ США Эдварду Сноудену: «Сноуден, женишься на мне?», – написала она. Адвокатам Толоконниковой вновь отказали во встрече с подзащитной Очередной день информационной блокады, которую устроила администрация ИК-14, где содержится экс-участница панк-группы Pussy Riot Наджеда Толоконникова, прошел без изменений. Как рассказали «МК» адвокаты осужденной, во вторник им снова было отказано во встрече с их подзащитной. Причину отказа ни родственникам, ни защитникам, пояснить в колонии не потрудились. Евгений Ройзман: «В среду суд снимет все вопросы о моем назначении» Представители вертикали власти редко проигрывают выборы, но даже в случае их поражения триумфаторов ждут неприятности. Во вторник прокуратура сочла незаконным заседание городской думы Екатеринбурга, на котором в качестве мэра города был официально утвержден Евгений Ройзман. Ленин и Навальный раскололи националистов Два «русских марша» пройдут 4 ноября в Москве. Один соберет светскую часть националистов в Люблино. А воцерковленные пройдут по маршруту от Храма Христа Спасителя до Трубной площади, где, как предполагается, их встретят концертом Жанна Бичевская и Константин Кинчев. Навальный создаст из москвичей «народного депутата» Оппозиционер Алексей Навальный, занявший недавно второе место в выборах мэра Москвы, не удовлетворился достигнутым результатом. Теперь он намерен предоставить недовольным властью москвичам новый инструмент влияния, не прибегая при этом к оккультизму и методам Франкенштейна. Дума Екатеринбурга не стала рассматривать вопрос о незаконности утверждения Ройзмана мэром В Думу Екатеринбурга поступила представление прокуратуры, которая считает незаконным заседание Думы где Ройзман был утвержден мэром. Однако этот вопрос станет предметом на заседании суда в среду 2 октября. В связи с этим депутаты не стали рассматривать представление, решили дождаться, что скажет Фемида. За что активистов из «Гринпис» взорвали французские спецслужбы? Скандальная история с экологами-активистами из Greenpeace, попытавшимися захватить нефтедобывающую платформу «Приразломная», лишь эпизод – хотя и очень значительный – в истории акций самой знаменитой природозащитной организации в мире. «МК» решил вспомнить самые громкие скандалы вокруг «Гринпис». США остались без правительства Правительство США частично приостановило деятельность своих учреждений, оставив «в строю» лишь ключевые. Виной всему — невозможность согласовать проект бюджета на новый финансовый год, начинающийся 1 октября. Кризис в России: Путин поднимает зарплату топ-чиновникам Практически весь сентябрь экономический блок правительства заявлял о грядущих тяжелых временах. Глава МЭР и вовсе назвал текущую ситуацию хуже кризиса 2008 года. Премьер Медведев предрек безработицу и миграцию населения в поисках новой работы, ну а в Госдуму внесен бюджет с урезанием расходов на образование и законопроект о замораживании индексаций госслужащим и военным. На этом фоне во вторник президент Путин подписал указ резко увеличивающий доходы высших чиновников. Сергей Иванов: «А что производят в Москве, я не понимаю» Глава Администрации президента РФ Сергей Иванов дал пространное интервью российским СМИ, в котором рассказал, что он думает о москвичах, Алексее Навальном и “космонавте-дублере”. Ройзман может лишиться должности с подачи прокуратуры Прокуратура во вторник внесла в думу Екатеринбурга представление о незаконности предыдущего ее заседания, когда был утвержден мэром Екатеринбурга Евгений Ройзман, поскольку на этом заседании не было кворума, сообщил один из депутатов гордумы Александр Караваев. В США начался финансовый кризис: нет денег на бюджетников Ожесточенная бюджетная полемика между Белым Домом и республиканцами в сенате неожиданно для многих завершилась коллапсом — в США прекращают работу практически все учреждения федеральной власти. Впрочем, американцам к этому не привыкать. Сегодня стартует призыв-2013: в армию можно будет пойти с собакой 150330 человек будут направлены в войска для прохождения военной службы в рамках осеннего призыва 2013 года, который начинается сегодня. Об этом накануне на пресс-конференции в Минобороны сообщил заместитель начальника Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба (ГОМУ ГШ) генерал-майор Евгений Бурдинский.