 В Минобороны растратили 30 млрд рублей, выделенные на строительство жилья военным Счетная палата и Минобороны, рассмотрев совместно результаты проверки использования ранее военным ведомством госсредств, выделенных на капитальное строительство, решили ввести за этой сферой двойной контроль. Отчеты о результатах проверки будут также направлены в палаты Федерального Собрания РФ и Главную военную прокуратуру. Навальный и «черные полковники» Партия сторонников Алексея Навального «Народный альянс» в третий раз проведет учредительный съезд в Москве в воскресенье, 17 ноября. Об этом «МК» сообщил руководитель московского отделения Николай Ляскин. Ранее Минюст уже дважды отказывал «Народному альянсу» в регистрации. В трезвом угаре Возрастной ценз на продажу алкоголя может подскочить с 18 до 21 года. Под запрет для молодежи должны попасть не только крепкое спиртное, но и пиво, а также слабоалкогольные коктейли. А за нарушение этого правила нужно наказывать не только владельцев торговых точек, но и губернаторов. С такой инициативой выступили парламентарии и активисты общественного движения «Закон-21». Как Жириновский переиграл Путина Нет, есть все-таки у вежливого Путина свои, не известные науке методы убеждения. Получив от президента сверхкорректную просьбу — не раскачивать лодку и не наносить своими «яркими» высказываниями про Северный Кавказ вред «фундаментальным интересам России», — Владимир Жириновский одумался и раскаялся. Корреспондента «МК» Михаила Зубова наградили за разоблачение выборов Нас награждают! Корреспондент отдела политики «МК» Михаил Зубов подвизавшийся в качестве члена территориальной комиссии района Ясенево с правом решающего голоса, получил почётную грамоту Мосгоризбиркома «за активное участие в работе по организации и проведению выборов». А также — памятный знак к 20-летию МГИК. Знай наших! Минобороны собирает земли Скандально известный холдинг «Оборонсервис» вскоре изменит свое название. Об этом на пресс-конференции во вторник сообщил журналистам директор Департамента имущественных отношений Минобороны РФ Дмитрий Куракин. Госдума меланхолично начала менять Конституцию Госдума рассмотрела в первом чтении президентский законопроект, который предлагает переписать 9 статей Конституции. За то, чтобы упразднить Высший арбитражный суд, слив его с Верховным, и попутно расширить полномочия главы государства по контролю над прокуратурой, проголосовали «ЕР», «СР» и ЛДПР.  Второе и третье чтения состоятся уже на следующей неделе. Куда исчез Янукович после переговоров с Путиным? Украинцы четвертые сутки подряд пребывают в совершеннейшем недоумении. Глава их стремительно европеизирующейся державы накануне последнего уикэнда укатил в Москву. С той поры о Викторе Януковиче ровным счетом никаких известий. Отдельные горячие головы уже предлагают Центризбиркому не терять зря времени и… подумать о дате внеплановых президентских выборов. Дескать, не может страна так долго быть в «обезглавленном» состоянии»… Путин привез во Вьетнам «комбинезон» для мавзолея Супертайфун «Хайян» не дождался Владимира Путина в Ханое – стихия обошла стороной вьетнамскую столицу еще до того, как в ней приземлился российский президент. Впрочем, по опыту прежних визитов, вьетнамские протокольщики готовы обеспечить встречу российской делегации при любой погоде. Вот и на этот раз 12 ноября в президентском дворце Путина встречал почетный караул из трех родов войск и пионерка с цветами. Наша делегация в ответ обеспечила «одеждой» покойного вьетнамского вождя. Чуров не будет агитировать Путина за кандидата «против всех» Глава Центризбиркома Владимир Чуров так и не передал Путину свои предложения по избирательной реформе, хотя планировал это сделать еще неделю назад. Об этом он сообщил «МК» в перерыве заседания общественного научно-методического совета при ЦИК: «Мы дорабатываем наши предложения, какие — не скажу. Путин о них должен узнать раньше, чем газеты». Забыть «Оборонсервис»: скандально известную компанию переименуют Министерство обороны РФ планирует изменить название скандально известного "Оборонсервиса". Об этом сообщил журналистам во вторник руководитель департамента имущественных отношений российского военного ведомства (ДИО) Дмитрий Куракин. Навальный остался без денег Суд удовлетворил ходатайство Следственного комитета об аресте имущества и счетов Олега Навального по делу «Ив Роше». При этом, первоначально суд сообщил об аресте счетов оппозиционера Алексея Навального. Тайный приезд Януковича в Москву: Россия потеряла Украину И без того напряженные отношения между Москвой и Киевом на днях обострились еще сильнее. Таинственный разговор Януковича с Путиным завершился фактическим крахом энергетических отношений двух стран. Жириновский назвал виновных в своем «наезде» на Кавказ Владимир Жириновский объяснил, почему он говорил о необходимости огородить Северный Кавказ колючей проволокой в телепередаче «Поединок»: оказывается, его «спровоцировали»! Якунина повысили до генерал-лейтенанта, несмотря на беспорядки в Бирюлево Начальник ГУ МВД по Москве Анатолий Якунин представлен к получению звания генерал-лейтенанта полиции.