 Отношения Березовского с Израилем были формальными На не состоявшейся исторической родине у покойного олигарха не было ни бизнеса, ни политических интересов. Там он, всегда считался некой постсоветской «русской» экзотикой, категорически не воспринимаемой местной элитой. Да и для Березовского, судя по всему, Израиль тоже был не более чем «запасным аэродромом», которым он в определенный момент без сожаления пожертвовал. Комиссия по доходам проверит справоросса Петрова 4 апреля думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов рассмотрит личное дело справоросса Сергея Петрова. Основание? Письмо лидера партии «Партия за справедливость» Владимир Пономаренко, который считает, что г-н Петров занимается коммерческой деятельностью, а значит, должен быть лишен мандата. За что Березовского в институте прозвали Паниковским? Тем более портрета в траурной рамке по случаю недавней кончины в Лондоне выпускника лестеха Бориса Березовского. Но в то же время вуз не открещивается от своего студента, ставшего впоследствие доктором физико-математических наук и опальным олигархом. В четырехтомнике, посвященном истории учебного заведения, ему отведены целых пять страниц. Каким запомнился однокурсникам и преподавателям Борис Березовский, кто и кем была его первая жена, - в материале спецкора «МК». Запрос «МК» о двойном гражданстве сенатора Малкина в Совете федерации рассмотрят в час дня во вторник Во вторник комиссия Совета Федерации по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе сенаторов рассмотрит информацию о двойном гражданстве сенатора Виталия Малкина. Показ моделей от «Единой России» Праймериз к региональным выборам 8 сентября начинает «Единая Россия». Об этом журналистам в понедельник сообщил секретарь генсовета партии власти Сергей Неверов. Партийное руководство так и не решило рекомендовать в качестве обязательной единую схему проведения праймериз для всей страны. В ход пойдут все четыре существующих модели — на выбор, кому какая больше нравится. Министр юстиции рассказал в Госдуме о России: «Общество, где принято материться напропалую и писать на обочинах» Министр юстиции Александр Коновалов прочитал в Госдуме лекцию, посвященную 20-летию российской Конституции. «Странно слышать призывы вернуть какие-то элементы сталинской эпохи», сказал он: «эффективный менеджмент тогда был построен на потоках крови». Путин разговаривал с премьером Великобритании накануне смерти Березовского Последний официальный контакт Владимира Путина с британскими властями состоялся 22 марта, когда президент поговорил по телефону с премьеров Дэвидом Кэмероном, утверждает помощник президента по международным делам Юрий Ушаков. О контактах после кончины Бориса Березовского помощнику «не известно». Провокатор, предлагавший деньги журналистам «МК», опознан В понедельник днем на сайте «Новой газеты» появилось заявление ее главного редактора Дмитрия Муратова: «Мы опознали человека, который провоцирует журналистов «МК» в видеороликах, выложенных недавно в сеть». Как выяснилось, в 2009 году он пытался подкупить журналистов «Новой», но был задержан при передаче денег правоохранительными органами. На фотографиях провокатора, размещенных «Новой газетой», журналист «МК» Елена Короткова также опознала провокатора, предлагавшего ей деньги. Где похоронят Березовского? В понедельник тело Березовского было вывезено из дома в Аскоте и отправлено на вскрытие. Между тем встает вопрос о похоронах олигарха – пока о месте и времени похорон можно только предполагать. Скорее всего, Бориса Абрамовича похоронят в Великобритании, хотя не исключено, что и в России. В Киеве во время стихии глава города смотрел футбол, а его зам опекал карпатскую рысь В понедельник в Киеве был дополнительный выходной день в честь снегопада. Коммунальные службы города , не сумев справиться с мегатоннами снега за уик-энд, попросту предложили всем отдохнуть денек. За эти дополнительные сутки коммунальщики обещали расчистить хотя бы основные трассы. О том, почему сильный снегопад стал катастрофой для Киева, рассказывает корреспондент "МК в Украине". Ягодичный зуд патриотизма Одним из самых деликатных, но и ключевых вопросов по-прежнему остается вероятность в России очередной революции. Чертовски любопытно, как поживает наше древнее проклятие — слепая и отчаянная смута, периодически разрывающая русскую жизнь в клочья? Началось ли уже ее движение вверх из глубины той исторической бездны, где она имеет обыкновение дремать век-другой? Жириновский: «Я буду в ЛДПР вечно» Между прошлым и текущим съездами ЛДПР прошло всего 3 месяца, а следующий состоится только через 4 года. Об этом Владимир Жириновский сообщил соратникам во время своего выступления. Он спросил, есть ли желающие его заменить и отметил, что это по силам Лебедеву, Островскому, Нилову и еще десятку человек. В Каракасе мессой помянули Уго Чавеса В воскресенье у саркофага венесуэльского президента Уго Чавеса прошла поминальная месса – так отметили девятый день после захоронения лидера Боливарианской революции в здании Музея Революции. Саркофаг Чавеса, выполненный из черного мрамора, установлен в здании Музея революции посреди неглубокого круглого водоема. В британские СМИ попали новые подробности обнаружения умершего Березовского Британская полиция изучает утверждения о том, что Березовский мог быть убит, – сообщает издание Mirror, – а друзья покойного исключают возможность его самоубийства. Не верит в то, что Бориса Абрамович наложил на себя руки и вдова Александра Литвиненко Марина, заявившая The Daily Telegraph, что у Березовского было «много врагов». Между тем, в прессу попали новые обстоятельства, связанные с кончиной олигарха-изгнанника. Жириновский проспал съезд ЛДПР — из-за него задержали приветствие Путина В подмосковном "Крокус Сити Холле" проходит 26 съезд ЛДПР. Он стал самым массовым в истории партии - в деревню Мякинино съехались 900 делегатов и пять тысяч гостей. Валерий Рашкин: С уходом Березовского умрет и его неправое дело Первый заместитель председателя Комитета по делам национальностей Государственной Думы ФС РФ, заместитель председателя ЦК КПРФ Валерий Рашкин высказался относительно скоропостижной смерти бизнесмена Бориса Березовского в его лондонской резиденции. Жириновский поделится властью на съезде ЛДПР В подмосковном Мякинине начинается XXVI съезд партии Жириновского. Во время прошлого съезда, что проходил под новый год в гостинице «Измайлово», вождь извинялся перед соратниками за недостаточно пафосный зал, и следующий съезд пообещал провести в Кремле.