 Детская неожиданность Г-н президент, слышали новость? Зима в Северную Якутию в этом году пришла неожиданно!
Реки встали (это значит, замёрзли, покрылись льдом). А продовольствие (для еды) и солярку (для тепла) завезти не успели. Лето в этом году неожиданно кончилось. Грузинский премьер Иванишвили назначил главу МВД своим преемником Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили уже давно пообещал уйти в отставку сразу после президентских выборов. Слово свое он сдержал и сделал заявление, что уйдет с поста 24 ноября. На свое место он предложил нынешнего министра МВД Ираклия Гарибашвили. Заявление Евгении Васильевой о невиновности фигурантов "дела Оборонсервиса". Полный текст Фигуранты "дела Оборонсервиса" начали знакомиться с материалами, сообщают в СК РФ. Назван и состав преступной группы, включая Евгению Васильеву. Всего членам ОПГ вменяется 36 преступлений и ущерб в 3 миллиарда рублей. 
Между тем Евгения Васильева вообще не признает вины и заявляет, что никакого ущерба государству не было. Мигранты решили не проводить свой марш в Москве 4 ноября Федерация мигрантов России, объединяющая национальные диаспоры, решила не проводить свой марша в столице. Ранее сообщалось, что эта организация резко выступает против «Русского марша» и планирует в ответ провести свой, его острословы даже успели окрестить «антирусским». На самом деле мигранты хотели выступить как раз против любого национализма и призывали возглавить свою колонну мэра Москвы Сергея Собянина. Но мэр на предложение не отреагировал, после чего и федерация изменила свои планы. У стрелка в Лос-Анджелесе нашли антиправительственное письмо В прессу просочились новые сведения о молодом человеке, устроившем стрельбу в аэропорту Лос-Анджелеса. Раньше предполагалось, что у него были какие-то проблемы с сотрудниками службы безопасности, поэтому он открыл огонь по ним. Теперь говорят, что в его вещах нашли заявление о Новом Мировом Порядке. Януковичу продали бракованный автомобиль На этой неделе Россия президенту Украины передала церемониальный кабриолет, производства знаменитого московского автозавода имени И. А. Лихачева. Презент оказался «с душком»: как выяснили украинские журналисты, данные кабриолеты, разработанные специально для парадов на Красной площади, не прошли тесты в Минобороны РФ. Потому их и начали сплавлять на сторону. Россия-Япония 2+2: Спор по островам будет решен Окончившийся 2 ноября в Токио саммит министров иностранных дел и министров обороны России и Японии был логическим продолжением принятого на высшем уровне принципиального решения: подписать спустя шесть десятков лет мирный договор. Дело теперь за конкретными его условиями. Житель США потребовал ФБР раскошелиться за сведения о бен Ладене Имя бывшего террориста №1 Усамы Бен Ладена, уничтоженного в Пакистане в 2011 году, все еще будоражит умы американцев. Так житель штата Мичиган заявил, что именно он сообщил спецслужбам, где находится опасный преступник. Теперь он требует обещанную награду в 25 млн долларов за эту информацию.