 Начат сбор подписей за амнистию для «политических» Партия РПР-Парнас при поддержке известной правозащитницы Людмилы Алексеевой начала сбор подписей под требованием провести в честь 20-летия Конституции широкую амнистию и выпустить на свободу всех «узников Болотной», участниц группы Pussy Riot, Михаила Ходорковского, Платона Лебедева, активистов «Гринпис» и других предпринимателей и политзаключенных. За создание террористических организаций хотят сажать на 20 лет В думском Комитете по безопасности и противодействию коррупции считают, что максимальный срок наказания для организаторов террористических организаций или сообществ должен составлять не 15, а 20 лет. А родственникам террористов придется доказывать законность приобретения имущества и получения денег за неопределенно большой срок — под угрозой конфискации. Обращение к лидерам русских националистов Сегодня организовать погромы на этнической почве в России проще простого: вопрос в том, каковы будут их последствия и кто будет за эти последствия отвечать. Людмила Улицкая может заменить Прохорова во главе «Гражданской Платформы» Очередной съезд «Гражданской Платформы» прошел за закрытыми дверями, поэтому никто не увидел, как высший партийный орган — Федеральный Гражданский Комитет пополнился именитым новичком — писательницей Людмилой Улицкой. Другим итогом стали революционные изменения в уставе партии. «Русский марш» под шифрованным лозунгом Заявку в мэрию Москвы на проведение 4 ноября Русского марша в Люблино подали в понедельник столичные националисты. Заявителем выступает лидер движения «Русские» Дмитрий Дёмушкин, однако в шествии и завершающем рок-концерте примут участие различные организации националистического характера. Одна из главных интриг — посетит ли мероприятие лидер московской оппозиции Алексей Навальный. Британская полиция рискует потерять самое главное – доверие граждан В истории “Скотленд-Ярда”, как и всей остальной британской полиции случались блестящие успехи и досадные провалы, выдающиеся сыщики и никчемные карьеристы. Но за все 184 года своего существования, британская полиция никогда не теряла доверия и уважения жителей Альбиона. Египетская полиция разогнала студенческий марш Противостояние между сторонниками свергнутого президента Египта Мохаммеда Мурси и силами правопорядка не ослабевает. На сей раз на марш протеста вышли студенты престижнейшего мусульманского университета Аль-Азхар, расположенного в Каире. Полиция ответила стрельбой из дробовиков и слезоточивым газом. Обошлось без жертв, однако десятки студентов были ранены. Тем не менее, они намерены продолжать демонстрации. В Минобороны посчитали долги Сердюкова Сам того, по всей видимости, не желая, замминистра обороны генерал армии Дмитрий Булгаков назвал примерный порядок ущерба государству, нанесенного деятельностью бывшего руководства «Оборонсервиса» и его коммунальных субхолдингов. «Папа Римский без купюр» Дружественная манера общения с паствой Папы Римского Франциска поражает людей с самого первого дня его понтфиката — глава Ватикана всегда скромен, всегда доброжелателен, всегда идёт на прямой контакт с верующими... Уже неоднократно люди задавали причинами такого поведения, и вот одну из версий выдвинул итальянский обозреватель Джанни Валенте: прямой контакт Папы и пасты — это противоядие от различных манипуляций СМИ. Контроль над Интернетом: в чем ФСБ берет пример с АНБ? В России подготовлен проект приказа Минкомсвязи, согласно которому с 1 июля провайдеры будут обязаны оборудовать свои сети устройствами для записи интернет-трафика и его хранения в течение 12 часов. На «Русский марш» могут выйти 30 тысяч человек Организаторы очередного «Русского марша» подали заявку на проведение мероприятия 4 ноября в Люблино. Они обещают вывести на улицы десятки тысяч борцов за сохранение русской национальной идентичности. Найден, наконец, второй убийца президента Кеннеди? Каждый год, когда приближается 22 ноября — день убийства президента Джона Кеннеди в техасском городе Далласе — в масс-медиа поднимается очередная волна спекуляций на тему о том, кто расправился с Кеннеди и почему. Азиатская коррупция на американском флоте Совсем недавно «МК» писал о громком скандале в Стратегическом командовании США: там освобожден от должности за жульничество в сфере азартных игр замначальника СК вице-адмирал Тим Джиардина. В отношении адмирала ведет следствие Служба криминальных расследований ВМС США. Собянин о мигрантах в Москве: “Было бы неплохо иметь особый режим" Мэр Москвы Сергей Собянин назвал желательным и возможным введение для Москвы и Московской области особого режима доступа мигрантов. Вместе с тем он отметил и трудности, связанные с реализацией подобных ограничений. Собянин: В столице могут ввести особый режим для мигрантов «Я не вижу ни одной причины, зачем нам осаживать тут мигрантов», - сказал столичный градоначальник.