 Блогеры уличили Путина в повторении речи Иванова Президент Путин в пятницу на встрече с членами Архиерейского собора РПЦ говорил о церковных традициях и ценностях. Пользователи ЖЖ нашли в это речи повторение слов главы президентской администрации Иванова. На это сразу отреагировал пресс-секретарь Путина, умилившись шумихой, которую создали блогеры «от него делать». Суд Лондона допустил Москву к делу Литвиненко О намерении участвовать в судебном процессе по делу экс-офицера ФСБ Александра Литвиненко в Лондоне СКР заявил еще до нового года. Судья удовлетворил ходатайство, посчитав, ччто российские следователи добавят доказательств. Путинский кот, подаренный в Японию, полгода сидел в карантине Как выяснил «МК», подаренный президентом России Владимиром Путиным губернатору японской префектуры Акита Норихиса Сатакэ сибирский кот будет доставлен 5 февраля в новый дом в аж в сопровождении посла РФ в Токио Евгения Афанасьева! Животное полгода провело в карантине в токийском аэропорту, но зато теперь попадет в настоящий рай. Путин: «Герои живы, когда о них помнят» В преддверии 70-летней годовщины Сталинградской битвы, отмечающейся 2 февраля, в Георгиевском зале Кремля прошел торжественный прием ветеранов тех событий. Медали, ордена, обмен воспоминаниями и слезы на глазах. Героев пришел поприветствовать не только Владимир Путин, но и премьер-министр Дмитрий Медведев, министр обороны Сергей Шойгу, председатель СФ Валентина Матвиенко и лидеры некоторых партий. Их рассадили по всему залу, дав возможность участникам войны, пообщаться с власть держащими.