 "На лице погибшего мальчика из России были видны царапины" Пока российские политики и СМИ наперебой клеймят «родителей-убийц», по вине которых список погибших в США усыновленных детей из России пополнился 20-й по счету жертвой, в Америке о них тоже говорят и пишут, но убийцами не называют. Глава Росрыболовства просит судить не только его Руководитель Федерального агентства по рыболовству Андрей Крайний во вторник вечером направил в Генеральную прокуратуру и Тверской районный суд Москвы заявление с просьбой об отмене постановления о возбуждении против него уголовного дела. По мнению главы Росрыболовства, оно является необоснованным и незаконным. Род-фронт Общероссийский народный фронт потянулся в политику: в четверг «фронтовики» проведут  общественные слушания, посвященные проблеме сокращения койко-мест в региональных больницах. Отдельное внимание планируется уделить закрытию роддомов и родильных отделений в небольших населенных пунктах. Предложения президента по единой концепции учебников трудно осуществить Выступая во вторник в Еврейском музее, президент РФ Владимир Путин призвал привести школьные учебники к трогательному единодушию по поводу всяких исторических неурядиц. Путин отказался отдавать США древнееврейскую библиотеку Владимир Путин посетил Еврейский музей и Центр толерантности, где отреагировал на еще одну проблемную российско-американскую тему. А именно – назвал невозможной передачу США библиотеки Шнеерсона, несмотря на постановление американского суда. Депутат Михеев станет обвиняемым Госдума дала согласие на привлечение Олега Михеева к уголовной ответственности. Справоросс стал третьим после Владимира Бессонова и Константина Ширшова депутатом этого созыва, лишенным неприкосновенности. «За» голосовали фракции «ЕР» и ЛДПР. Максима Кузьмина убили трижды В Америке погиб очередной усыновленный ребенок из России. Любая детская смерть — страшная трагедия. Смерть трехлетнего Максима Кузьмина из штата Техас — трагедия даже не вдвойне, а втройне. Мало того что несчастный мальчик погиб от рук человека, который называл себя его матерью. Даже после смерти ребенку не будет покоя. Его имя станет разменной монетой в российской внутриполитической игре. «Дважды академик» Жириновский мог бы написать «сотни диссертаций» Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в ответ на обвинения справедливоросса Ильи Пономарева в плагиате диссертации собирается добиваться возбуждения уголовного дела по статье «Клевета». Ранее Пономарев отправил генпрокурору Юрию Чайке запрос о лишении неприкосновенности ВВЖ. Депутаты оставили работников без курева В ближайшем будущем курение на работе может стать настоящей роскошью. На это нацелен принятый 12 февраля Госдумой главный документ зимы — антитабачный закон. Думцы запретили россиянам курить на рабочих местах, а в качестве примера продемонстрируют собственную силу воли. Минута умолчания Госдума почтила минутой молчания память Максима Кузьмина, погибшего от рук приемной матери в США. В смерти мальчика депутаты увидели подтверждение правильности принятого ими два месяца назад решения о запрете на усыновление российских детей американцами. «Русские матери» проведут акцию против американцев Международное общественное движение «Русские матери» предлагает провести в Москве 2 марта акцию в поддержку российских детей, подвергшихся насилию в США. Также они хотят призвать наши власти вообще отказаться от международного усыновления. «МК» связался с лидером этого движения Ириной Бергсет и выяснил, почему «Русские матери» так непримиримо относятся к иностранным усыновителям? «МК» выяснил за что Развозжаева поместили в карцер Злоключения Леонида Развозжаева в Иркутском СИЗО продолжаются. Помимо того, что его по-прежнему не этапируют обратно в Москву (хотя соответствующее распоряжение давно подписано) и против воли изъяли пулю, находившуюся в его теле более 20 лет, так еще и поместили в карцер на 5 дней. Вместо ружья - клюшка для гольфа Прошедший уик-энд в Соединенных Штатах был президентским уик-эндом. Он прихватил и понедельник — 18 февраля, который официально отмечается как День президент. (Не надо путать с Днем Вашингтона — 22 февраля, когда отмечается день рождения первого президента США.) Почти 56 тысяч бесквартирных офицеров получат деньги на покупку жилья Министерство обороны обеспечит почти 56 тыс. бесквартирных офицеров единовременной денежной выплатой для покупки жилья в 2014 году, заявил замминистра обороны Руслан Цаликов. Суд снова рассмотрит спор Навального и "Роснефти" Согласно предписания "Роснефть" должна предоставить своему миноритарному акционеру Алексею Навальному протоколы заседаний совета дерикторов. Представители компании с таким распоряжением ФСФР категорически несогласны и считают, что, обладающий менее чем 25% акций Навальный, не имеет право знакомится с этой документацией. Президентом Армении стал защитник Карабаха Президентские выборы, состоявшиеся накануне в Армении, несмотря на обилие кандидатов не смогли преподнести никаких сюрпризов. Обменяют ли арестованных в ФРГ наших разведчиков? Во вторник, 19 февраля, в верховном земельном суде немецкого города Штутгарта назначено очередное заседание по делу Андреаса и Хайдрун Аншлаг, которых обвиняют в шпионаже в пользу России. История, получившая огласку осенью 2011 года, началась еще в советское время, а закончиться обещает лишь летом 2013 года. Попавшимся шпионам грозит 10 лет тюремного заключения, если Россия не придёт на помощь.