 Автора первого антипиратского иска в России отправили к переводчикам 1 августа вступил в действие «антипиратский закон», который вызвал острую критику интернет-пользователей. Вот и автор комиксов про Тролля-Путина, который заявил на форуме «Селигер» о своих планах снять фильм о Владимире Путине, ранее обращался к своим поклонникам с просьбой подписать петицию о легализации так называемых торрентов. Грозит ли Египту алжирский сценарий? Об истоках сложившейся в Египте ситуации и о перспективах страны «МК» побеседовал с руководителем Санкт-Петербургского центра изучения Ближнего Востока Гумером ИСАЕВЫМ. Анатолий Кучерена: «Конечно, за месяц в Шереметьево Сноуден похудел» Вечером в четверг, 1 августа 2013 года, стало известно, что Эдвард Сноуден наконец-то получил временное убежище в Российской Федерации и может покинуть аэропорт «Шереметьево», в транзитной зоне которого провел больше месяца. «МК» связался с российским адвокатом Сноудена Анатолием Кучереной, который рассказал, как тот себя чувствует. Автор комикса про Тролля-Путина снимет фильм о президенте. ВИДЕО Один из участников молодежного форума «Селигер 2013» Сергей Каленик (известный как автор комиксов про Путина и Медведева в роли орков и троллей из вселенной «World of Warcraft») попросил президента дать ему интервью, пояснив, что оно нужно ему для биографического фильма о нем. Президент Ирана не призывал уничтожить Израиль Вечером в пятницу, 2 августа 2013 года, новоизбранный президент Ирана Хасан Роухани выступил с речью на мероприятии в Тегеране. Один из тезисов, прозвучавших в его выступлении, касался Израиля — Роухани назвал это государство «застаревшей раной на теле мусульманского мира». Путин на «Селигере» оседлал амфибию, рассказал про Навального и оценил правительство Так эффектно, пожалуй, Владимир Путин не появлялся еще нигде. На фоне блестящей глади воды, голубого неба и лесных пейзажей на озеро приземлился гидроплан с президентом. Под оживленные крики участников молодежного форума «Селигер-2013», как Индиана Джонс, глава государства с легкостью выпрыгнул из самолета и пересел на моторную лодку. На глазах собравшейся пятитысячной толпы ВВП быстро добрался до шатра, расположенного у пирса. Россия страдает забором В последнее время недостоверная информация так часто попадает в топ новостей, что вымысел идет на ура. Когда в Интернете появилось это «сообщение», никто даже не удивился: «Вокруг Госдумы ведется строительство забора после того, как около нижней палаты парламента прошла протестная акция и здание было исписано антиправительственными лозунгами». Развозжаеву продлили срок ареста на 2 месяца после его благодарственной речи В Москве прошло заседание Басманного суда по продлению срока ареста активисту «Левого фронта» Леониду Развозжаеву. Срок содержания под стражей ему продлили на два месяца, а оппозиционер произнес ироническую речь со словами «надо чаще встречаться». Контрактникам хотят разрешить уходить в декрет Мужчинам в погонах в скором времени предложат выбор: пулемет или детский подгузник. Как стало известно «МК», Минобороны разработало поправки в законы «О воинской обязанности и военной службе» и «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей». Если новый закон будет принят, молодые папы, проходящие военную службу по контракту, смогут брать отпуск по уходу за ребенком до трех лет и получать ежемесячные пособия. Следствие арестовало миллионные заграничные счета Васильевой Правоохранительные органы арестовали зарубежные счета главной фигурантки дела "Оборонсервиса", бывшей руководительницы департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой Первые трудности антипиратства В четверг вступил в силу закон о противодействии интернет-пиратству. Теперь правообладатель может написать в Мосгорсуд жалобу на нелегальный кино- и видеоконтент, после чего его в досудебном порядке могут заблокировать. Впрочем, все оказалось не так просто: первое подобное заявление, поступившее от ООО «Кино без границ» (по поводу размещения фильмов Вконтакте), суд не принял. Почему — выяснил «МК». «История Сноудена плохо отразится на российско-американских отношениях» После решения России о предоставлении временного убежища экс-сотруднику ЦРУ США Эдварду Сноудену всерьез встал вопрос о дальнейшей судьбе российско-американских отношений. Тревогу вызывает информация о том, что президент США Барак Обама уже думает об отмене визита на саммит G20 в Петербурге в сентябре этого года — разумеется, в связи с историей «свистуна». «МК» решил узнать мнение эксперта-политолога по этому поводу. «Ничего страшного не произойдёт. Дело Сноудена — лишь страница в российско-американских отношениях» В связи с предоставлением временного убежища экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену возник закономерный вопрос о дальнейшей судьбе отношений между Россией и США. «МК» решил узнать мнение специалиста. «Мистер Путин не уважает президента Обаму» Весть о том, что Россия предоставила временное убежище (на один год) американскому «свистуну» Эдварду Сноудену, вызвала взрыв возмущения на берегах Патомака. «Это пощечина, нанесенная по лицу Америки, — заявил сенатор Маккейн. — Поступок России это позор и умышленная попытка унизить нас». Маккейн призвал «фундаментально пересмотреть» американо-российские отношения. Кто финансирует Навального: Вашингтон или Чукотка? Владимир Жириновский в очередной раз обеспокоился проблемой финансирования оппозиционера Алексея Навального. Ему кажется странным, что через Интернет блогеру поступают большие суммы - ну не москвичи же в самом деле побежали в сберкассу. ЛДПР потребует от Генпрокуратуры выявить всех, кто дает деньги кандидату в мэры. Итальянский суд подтвердил тюремный срок для Берлускони Верховный суд Италии подтвердил вынесенный ранее приговор Сильвио Берлускони по делу Mediaset. Напомним, в рамках этого процесса итальянский эск-премьер обвинялся в незаконных финансовых махинациях и уклонении от уплаты налогов на миллионы евро при покупке американских фильмов для Италии. Ещё в 2012 году по данному делу его приговорили к четырём годам тюремного заключения (впоследствии срок был сокращён по амнистии до года) и запрету занимать госдолжности в течение 5 лет. Адвокаты политика намерены обжаловать приговор, а сам Берлускони — реформировать судебную систему страны. Сноуден уже нашел себе жилье Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, получивший временное убежище в РФ и в четверг покинувший транзитную зону московского аэропорта "Шереметьево", определился с местом проживания. Посадить Навального помог Никита Белых В российской блогосфере активно обсуждается новая версия посадки и освобождения Алексея Навального после обвинительного приговора по делу о хищениях в «Кировлесе». На решение судьи и обвинительный приговор Алексею Навальному мог повлиять губернатор Кировской области Никита Белых, чтобы оживить протестное движение и сделать Навального героем, а Кремль же, здесь вообще ни при чем – ему была невыгодна «посадка» оппозиционера, считают блогеры. Путин будет работать на благо Отечества без отдыха Владимир Путин пока не собирается уходить в отпуск в связи с обилием государственных дел, сообщили в Кремле. Впрочем, новые силы президенту могла придать рыбная ловля в Туве. Обама про Сноудена: “Всем спасибо” Президент США Барак Обама ограничился фразой из двух слов, комментируя накануне ситуацию с предоставлением Россией временного убежища Эдварду Сноудену, обвиняемому в разглашении секретов американских спецслужб. Мизулина пожаловалась в прокуратуру на бывшего вице-премьера Альфреда Коха Депутат Государственной Думы от фракции «Справедливая Россия» Елена Мизулина пожаловалась в прокуратуру на экс-председателя Госкомимущества России, бывшего вице-премьера Альфреда Коха. Об этом бывшему чиновнику стало известно «по косвенным данным».