 Албания отказалась уничтожать сирийское химоружие на своей территории Власти Албании отказались предоставить свою территорию для уничтожения сирийского химического оружия. Об этом сообщил премьер-министр страны Эди Рама, передает Reuters. Это бедное балканское государство рассматривалось в качестве основного претендента на то, чтобы принять запасы иприта и зарина, размер которых оценивается в одну метрическую тонну. Как нам переименовать Рогозина Вице-премьер Дмитрий Рогозин предложил переименовать Дальний Восток, потому что это название ему не подходит: «Какой он дальний? Он наш, родной восток. Это наша тихоокеанская зона. Так надо назвать — Тихоокеанский регион. Или как-то иначе, по-другому. Сначала было слово. Как назовешь, так он и поплывет». Мудрый, мудрый Дмитрий Олегович! Ну конечно же, все дело в названии. Крестный ход не пройдет Госдума приняла в первом чтении законопроект, который разрешает проводить богослужения и в квартирах, и в местах паломничества. Депутаты опасаются, что «местом паломничества» кто-то объявит Красную площадь или Госдуму. Правительство сэкономит на наводнениях Правительство на совещании 15 ноября в целом одобрило концепцию законопроекта о добровольном страховании жилья от стихийных бедствий. Как пояснил журналистам министр финансов Антон Силуанов, государство от обязательств по поддержке граждан во время тех же наводнений не отказывается, но собирается предложить схему, при которой выгоднее будет страховать жилье самим. Партийную мошну перетряхнут аудиторы Правительство внесло в Госдуму законопроект, который разрешает политическим партиям брать кредиты в банках и занимать деньги у физических лиц. Думская оппозиция считает, что «Единая Россия» «подстилает себе соломку на случай экономического кризиса». «Рядовой Медведев, вернитесь в строй!» Сколько, по вашему мнению, букв в слове «эксперт»? Семь, говорите? Извините, но у вас устаревшая информация. Отныне в слове «эксперт» ровно три буквы — «В», «О» и «Н». Во всяком случае, тогда, когда оно употребляется в контексте отношений Владимира Путина и Дмитрия Медведева. Путин: современная война будет похожа на компьютерную игру В пятницу Владимир Путин приехал поздравить с юбилеем курсантов и преподавателей Рязанского высшего воздушно-десантного училища имени Маргелова: на днях старейшему военному вузу исполнилось 95 лет. Президент решил  воспользоваться поводом и, помимо приятных торжественных церемоний, обсудить перспективы военного образования в стране. Выяснилось, что Минобороны хочет вернуть своим вузам, преобразованным в филиалы, самостоятельность. Ведомство не прочь разрабатывать собственные образовательные стандарты и готово заставить абитуриентов сдавать дополнительные экзамены помимо ЕГЭ. Сенат США уличил сотрудников Секретной Службы в распутстве Американский Сенат нашел информацию о распутном образе жизни сотрудников Секретной службы США. Об этом сообщает американское издание The Washington Post. Представители спецслужб, по этим данным, пользовались услугами проституток и вступали в небрачные связи с иностранцами в 17 странах мира. «Ростехнологии» приютили Сердюкова Анатолий Сердюков — оскандалившийся экс-министр обороны, по поводу которого чуть ли не вся страна до сих пор скандирует «к ответу!», получил новый статус. Но не обвиняемого по уголовному делу «Оборонсервиса», как ждали многие. Он стал генеральным директором Федерального исследовательского испытательного центра машиностроения. По словам его адвоката Константина Ривкина, с 1 ноября Сердюков уже приступил к исполнению своих новых обязанностей. Гостям олимпийского Сочи придется регистрироваться Владимир Путин подписал указ об ужесточении миграционного режима в Сочи во время Олимпиады 2014 года. В дни соревнований гости столицы должны будут в течение трех суток зарегистрироваться по месту проживания. Это не коснется тех туристов, которые остановятся в гостиницах и пансионатах. Гоча Дзасохов: “По последним соцопросам не исключают вступления в Таможенный союз примерно 27% жителей Грузии” 27 октября в Грузии прошли президентские выборы. Грузинский народ выбирал не только главу государства, но голосовал за долгожданный мир, спокойствие и благополучие. Что ожидает Грузию после инаугурации президента Георгия Маргвелашвили 17 ноября – об этом рассказывает «МК» президент «Ассамблеи народов Грузии». ООН подарила России “пещеру Али-Бабы” Подкомиссия ООН признала анклав площадью 52 тысячи квадратных километров в срединной части Охотского моря частью российского континентального шельфа. Российская сторона рассчитывает найти на новой территории несметные богатства. Президент Венесуэлы расширил свои полномочия для борьбы с оппозицией? Парламент Венесуэлы принял законопроект о расширении полномочий президента Николаса Мадуро, сообщает AFP. Сторонники лидера Боливарианской Республики уверены, что это нужно для эффективной борьбы с коррупцией и экономическим кризисом, однако враги президента обвиняют его в узурпации власти. Чем продиктована такая мера и можно ли упрекнуть Мадуро в попытке стать диктатором? Рогозин не может понять, почему «наш родной Восток» называется Дальним Дмитрий Рогозин выступил с инициативой о переименовании Дальнего Востока в Тихоокеанский регион. Он задался вопросом, почему наш Восток считается Дальним и припомнил строительство космодрома в этом регионе. Казахстан потребовал РФ возместить ущерб от аварии «Протона-М» В настоящее время российские и казахские власти ведут переговоры по этому вопросу.