 На Украине началась революция? Митингующие заняли здание мэрии Киева. Но, если мэрия осталась в руках демонстрантов, то администрацию президента «отбил» «Беркут». Оппозиционеры назвали происходящее началом революции. Московских единороссов возглавил Гончар В воскресенье партии «Единая Россия» исполнилось 12 лет. В честь этого события ее председатель Дмитрий Медведев провел встречу с партийным активом. «Сегодня люди ждут от политиков открытости, честности, эффективного решения острых проблем. Они доверяют тем, кто последовательно выполняет свои обещания. «Единая Россия» держит слово», — сказал он. Елка на месте бойни Начальник киевской милиции Валерий Коряк, который, по его словам, лично давал распоряжение на разгон лагеря на Майдане, в воскресенье попросил об отставке. Его прошение еще не удовлетворено, но пока главного милиционера Киева отстранили на время от работы для проведения служебного расследования. Вопрос экспертам: видна ли за разгоном Евромайдана рука Москвы? Украинское информационное пространство будоражат заявления местных экспертов о том, что, якобы, приказ на жестокий разгон Евромайдана президенту Януковичу дал лично Путин. А как к подобным высказываниям относятся российские политологи? Активистка Femen разделась у Киево-Печерской лавры, призвав наказать «диктатора Януковича» Femen за последнюю неделю провели две «голые» акции, посвященные украинским событиям. В первый день зимы «прекрасная и беспощадная, как сама смерть», как названа она на сайте организации, обнажилась у Киево-Печерской лавры с требованием неотвратимости наказания президента страны за разгон Евромайдана. Не хватает лишь залпа «Авроры» Не хватает лишь залпа «Авроры» – такой заголовок, лишь обращенный в прошлое время — грамматически и исторически — носил мой памфлет, написанный еще в 1970-х годах. Я воспроизвожу его ниже в качестве комментария к событию, которое произойдет в Лондоне 2 декабря. Я имею в виду «Русский бал» в Королевском зале Альберт-холл, посвященный 400-летию Дома Романовых. (В оригинале официального анонса говорится «в честь».) Сирийское химоружие уничтожат в открытом море на американском судне Соединенные Штаты пообещали предоставить Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) специальное судно для утилизации сирийского химического арсенала. В Таиланде становится жарче Таиландские власти направили в помощь к полицейским спецподразделениям, противостоящим манифестациям оппозиционеров в Бангкоке, несколько тысяч военных Майдан закрыли для митингов из-за новогодней елки? Украинским митингующим придется подыскивать новое место для своих протестов. Суд Киева запретил проведение митингов для Майдане Незалежности. Якобы, там нужно поставить новогоднюю ель. Осталось непонятным, почему нельзя проводить протесты и на Европейской площади, и у зданий госорганов?