 МИД РФ вступился за Григория Лепса: США забыли о презумпции невиновности Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека Константин Долгов заявил, что Москва ждет объяснений сложившейся ситуации с российским певцом Григорием Лепсом, который занесен Штатами в «черный список» за «связи с русской мафией». Москва также заявила, что в данной ситуации США нарушают принцип презумпции невиновности. Египетские исламисты объявили о четырехдневном протесте против суда над Мурси Исламисты Египта призвали своих соратников к четырехдневным акциям протеста, чтобы выразить свое недовольство в связи с предстоящим 4 ноября судом над экс-президентом страны Мохаммедом Мурси. Об этом сообщает Reuters. СМИ сообщают об ударе Израиля по сирийской авиабазе Израильская авиация могла нанести удар по военно-воздушной базе сирийских войск, которая находится неподалеку от прибрежного города Латакия. Об этом сообщил ливанский телекан «Аль-Маядин». Час на всю войну В четверг в Минобороны начальник Генштаба Валерий Герасимов подвел первые итоги внезапной проверки Стратегических ядерных сил (СЯС) и Войск воздушно-космической обороны (ВВКО), состоявшейся 30 октября по приказу президента. Как сказал генерал армии Герасимов, с начала года это шестая комплексная проверка боевой готовности Вооруженных сил. Явочка с повинной (ДОПОЛНЕННАЯ) Г-н президент, вы только что провели заседание Совета по борьбе с коррупцией. Там вы, потеряв профессиональную осторожность, сделали опасное признание. РАН добилась отсрочки приговора Вчерашнее ново-огаревское свидание Владимира Путина с президентом РАН Владимиром Фортовым и руководителем Федерального агентства научных организаций (ФАНО) Михаилом Котюковым закончилось победой академиков над управленцами. Путин заморозил на год сложившийся статус-кво, отложив на этот срок решение всех имущественных и кадровых вопросов. Единороссы подготовили проект закона о сбивании прессы в кучу В Госдуму внесен законопроект об участии в саморегулируемой организации СМИ как обязательном условии существования этого самого СМИ. Его автор - единоросс Евгений Федоров. Год назад он предложил составить реестр СМИ - «иностранных агентов», поддержки у коллег не нашел, но от попыток отрегулировать как следует такую сферу общественной жизни, как пресса, не отказался. Сирия досрочно закончила первый этап ликвидации химического оружия В преддверии намеченного на 1 ноября дедлайна, к которому Дамаск должен завершить первый этап по ликвидации своего военного химического потенциала, Сирия уже уничтожила или вывела из строя все имеющееся у нее оборудование по производству химического оружия. Официальный Лондон наступил на свободу слова В среду вечером Елизавета Вторая утвердила “королевскую хартию”, которая должна отныне более жестко регулировать работу британской прессы. Однако издатели не собираются ей подчиняться. Сноуден начнет работать на крупнейшем российском сайте в ноябре Экс-контрактор американских спецслужб Эдвард Сноуден нашел работу в России. Об этом сообщил российской прессе российский адвокат американского беглеца Анатолий Кучерена. «Военторг» незаконно потратил более миллиарда рублей на банно-прачечные услуги «Военторг» уличен в нецелевом расходовании средств в процессе оказания банно-прачечных услуг, возможный ущерб составляет более 1 млрд рублей. Разоблачения множатся, но Обама не дает отпора СМИ Газета The Washington Post поведала миру еще об одном шпионском проекте 
Агентства национальной безопасности (АНБ) – он носит кодовое название MUSCULAR, что в переводе с английского значит «мускулистый».