 Дворковича то пускают в «Бочаров ручей», то нет Вечером 20 мая, как известно, вице-премьера Аркадия Дворковича ФСО притормозила на КПП в сочинской президентской резиденции «Бочаров Ручей». Якобы его не было в списках. Президентский лимузин автопроизводители разработают совместно При создании российского представительского автомобиля для первых лиц страны в правительстве решили не полагаться на одну компанию. Как заявил 21 мая журналистам глава Мипромторга Денис Мантуров, отечественные производители объединятся под руководством Центрального научно-исследовательского автомобильного и автомоторного института (НАМИ). Непосредственным производством лимузинов будет заниматься одна компания, «имеющая соответствующий опыт». В Грузии арестован «Cовременный Берия» – Вано Мерабишвили 21 мая в Грузии произошло событие, по своему значению сопоставимое только с памятным нам из отечественной истории арестом всемогущего шефа советской тайной полиции – Лаврентия Берия. Обаме привезли письмо от Путина Секретерь Совбеза Николай Патрушев, прилетевший 20 мая в Вашингтон, все же привез письмо Владимира Путина Бараку Обаме. Оно составлено в ответ на послание Обамы, которое тот передал еще 15 апреля со своим советником по национальной безопасности Томом Донилоном. Кто виноват в расколе «Наших»? Движение «Наши» разделилось на тех, кто поддержал бывшего лидера и идеолога Василия Якеменко и тех, кто остался в стороне. Это выплыло наружу на прошедшем в выходные слете активистов. Депутаты Петербурга попросят Путина остановить «расхищение» Эрмитажа Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко выступил в поддержку Государственного Эрмитажа в вопросе возможной передачи картин импрессионистов в связи с идеей создания в Москве Музея нового западного искусства. Смерть Михаила Бекетова - несчастный случай Михаил Бекетов скончался в 8 апреля в больнице, где проходил очередной курс реабилитации после зверского избиения, которому подвергся в ноябре 2006 года. Как рассказала «МК» руководитель фонда помощи Бекетову Людмила Федотова, во время обеда в больнице он подавился. Врачи вынули застрявший кусочек мяса, но не смогли запустить сердце. У него была искривлена трахея, в ней находился специальный аппарат трахеостома. Путин вновь назначил сотрудника «Уралвагонзавода» на ключевой пост На совещании в «Бочаровом ручье» 21 мая у «Объединенной судостроительной корпорации» (ОСК) на долю которого приходится 80% отечественного судостроения, появился новый руководитель. Россиянам не придется менять загранпаспорт из-за отпечатков пальцев Сегодня правительственная комиссия одобрила законопроект о внесении в загранпаспорта нового поколения отпечатков пальцев россиян ( с 1 января 2015 года). В связи с нововведением у российских граждан возник вполне резонный вопрос: а что делать с паспортами, срок действия которых выходит за рамки 2015 года? Партийную систему заказывают дети Партийная система, аккуратно выстраивавшаяся Кремлем все «нулевое» десятилетие, трещит по швам. Минюст уже зарегистрировал 57 новых партий — и это не предел! К парламентским выборам 2018 года электоральное меню может разрастись еще больше. Депардье – честный гражданин без мигалок? Общественность взбудоражила новость о том, что новоявленный гражданин Российской Федерации актер Жерар Депардье ездит в автомобиле со спецсигналом. Почвой для таких слухов послужила фотография, где довольный актер выходит из машины с проблесковым маячком. Однако, в действительности, на Жерара ополчились зря. Власти Мордовии встали на защиту актера и объяснили, как он оказался в злополучном автомобиле. В Кремле недовольны, что журналисты назвали Медведева «Димой» Неприятный инцидент с вице-премьером Аркадием Дворковичем, которого якобы не пускали в резиденцию президента, стал поводом для многочисленных слухов. Однако в Кремле саму историю назвали байкой. И аккуратно намекнули, что сплетни распустил один из очевидцев этого, совершенно рабочего на их взгляд момента, не по злому умыслу, а по глупости. Смерть как образ жизни В России, как на войне: уходишь из дома — и не знаешь, вернешься ли. Конституция у нас писана вилами по воде, а из всех гражданских прав исправно действует только одно — право на смерть. Преждевременную и нелепую. Дождется ли «Евровидение» своей Болотной? Если бы в финале трансляции «Евровидения-2013» из Мальмё российские комментаторы на влиятельном федеральном телеканале так эмоционально не удивились тому, что «Азербайджан не поставил России НИЧЕГО!» , а у экрана телевизора в этот момент не сидел бы посол и певец Полад Бюльбюль-оглы, то, возможно, все бы и проскочило не очень замеченным. В Думе раскритиковали Кодекс административного судопроизводства С 1 января все дела о спорах между гражданами и государством будут рассматриваться по специальному порядку. Госдума приняла в первом чтении президентский пакет законопроектов о введении в России Кодекса административного судопроизводства. Кто и зачем при Сердюкове громил академии ВВС О разрушении системы военного образования при Анатолии Сердюкове сказано немало, в том числе в «МК». Урон, который был нанесен научному и кадровому потенциалу армии, многие военачальники считают невосполнимым и куда более значительным, чем урон от продажи армейской собственности. В Госдуме выступил генеральный секретарь Совета Европы В рамках своего визита в Россию генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд выступил во вторник, 21 мая 2013 года, на расширенном заседании Комитета Государственной Думы РФ по международным делам. Главной темой, которою Ягланд осветил в своём выступлении, оказалось становление в России полноценного гражданского общества. Депутат Михеев предложил сажать догхантеров на 3 года Депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Олег Михеев внес в нижнюю палату парламента законопроект, направленный против догхантеров. Народный избранник предлагает ввести крупные штрафы против живодеров, уголовную ответственность за убийство животных и проводить психиатрическое освидетельствование злоумышленников. Дело Политковской ушло в суд Завершено расследование уголовного дела в отношении пяти обвиняемых в убийстве Анны Политковской: Лом-Али Гайтукаева, его племянников - Рустама, Ибрагима и Джабраила Махмудовых, а также Сергея Хаджикурбанова. Митрополия Молдавии выдвинула ультиматум властям Молдавская православная церковь грозит масштабными протестами в случае, если власти страны не отменят закон о недискриминации, гарантирующий права и свободы секс-меньшинств. Путину пожаловались на Депардье, использовавшего машину с мигалкой Помощник депутата Мосгордумы Андрея Клычкова Юрий Урсу обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой проверить законность использования актером Жераром Депардье автомобиля, оборудованного мигалкой. Соответствующее письмо он опубликовал в своем «Живом Журнале». Наталья Тимакова — про инцидент в «Бочаровом ручье»: «Была техническая заминка секунд на 10» Накануне годовщины работы кабинета Дмитрия Медведева 20 мая высшие правительственные чиновники съехались в сочинскую резиденцию президента «Бочаров ручей». Вице-премьера Аркадия Дворковича, замглавы аппарата правительства Михаила Триногу, шефа протокола и пресс-секретаря Медведева Марину Ентальцеву и Наталью Тимакову пустили не сразу. Финны запретили восторгаться Сталиным В понедельник стало известно, что в Финляндии местные власти и общественные организации запретили презентацию книги о Сталине российского публициста, сопредседателя Партии Великое отечество (ПВО) Николая Старикова. "Дима, нас не пускают!". Охрана Путина не признала Дворковича Федеральная служба охраны (ФСО), защищающая тело президента Владимира Путина, попыталась не пустить вице-премьера Аркадия Дворковича в резиденцию “Бочаров Ручей”. Разрешить ситуацию удалось лишь после звонка Дмитрию Медведеву. Впрочем, по официальной версии, ничего особенного не произошло. Отставленный Сурков отдохнул в Чечне у брата Рамзана Бывший вице-премьер РФ Владислав Сурков использовал минувший уик-энд, чтобы снять стресс от отставки за ловлей форели в обществе названного брата Рамзана Кадырова. Медведев пока не готов избавить страну от зимнего времени Прошел ровно год с тех пор, как было сформировано правительство Дмитрия Анатольевича Медведева. Возможно, подводить итоги еще рано, но ряд вопросов имеется уже сейчас. Премьер-министр ответил на них в ходе своего интервью "Комсомольской правде". Наиболее любопытные и актуальные из них, начиная с проблем экономического роста и пресловутой «нефтяной иглы» и заканчивая промилле и зимним временем, представлены ниже и прокомментированы экспертами «МК».