 Путин о сирийских повстанцах: «Вряд ли стоит поддерживать людей, которые съедают внутренности врагов» По итогам переговоров с Дэвидом Кэмероном в Лондоне Владимиру Путину пришлось в очередной раз отвечать о поставках российских вооружений режиму Башара Асада. Песков рекомендовал американцу, обвинившему Путина в краже кольца, обратиться к психоаналитику Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отверг обвинения американского футболиста Роберта Крафта в том, что Владимир Путин в 2005 году в прямом смысле прикарманил его перстень с 124 бриллиантами. «Не хотелось бы верить в такую абсурдную теорию заговора, но в целом это все похоже на нечто трудновообразимое», - подчеркнул Песков. Путин в Лондоне оказался на площади Таксим Владимира Путина, который прибыл 16 июня на встречу с британским премьером Дэвидом Кэмероном на Даунинг стрит,10, встретили турецкие демонстранты. Несколько сотен человек под национальные мотивы из динамиков выкрикивали призывы отправить главу правительства Турции Реджепа Эрдогана в отставку. Муниципалы выстроились во фронт Независимые муниципальные депутаты решили не поддерживать никого из кандидатов в мэры Москвы. Такое решение было принято на 4-м форуме муниципальных депутатов в субботу. Вместо этого они инициируют создание Московского муниципального фронта и в качестве оппонента предъявят Собянину самые болезненные городские проблемы. Говорим — Тимошенко, подразумеваем — Яценюк В минувшую субботу заключенная Качановской исправительной колонии Юлия Тимошенко была названа единым кандидатом, способным противостоять в 2015 году Виктору Януковичу на очередных президентских выборах. Уйди, противный! Разве гей не человек? Человек. Значит, имеет он право, как любой другой, создавать семью? Ясен перец, имеет. А детей, как любой другой, может усыновлять? Ну а что он, рыжий, что ли, конечно, может. Ведь человек — это звучит гордо. Еще Горький сказал, хотя натуралом был. КНДР предлагает США переговоры Пхеньян предложил США провести переговоры на высоком уровне по ядерной программе КНДР и вопросам безопасности. Аркадий Бабченко рассказал, как его задерживали и били в Турции Задержание турецкими властями российского журналиста Аркадия Бабченко, а также его избиение местными силовиками, вызвало серьезное общественное возмущение. В воскресенье утром самолет, на борту которого был наш коллега, приземлился в московском аэропорту. «МК» поговорил с Аркадием и выяснил подробности его задержания и освобождения на турецкой земле. Не спешите «хоронить» Прохорова Ситуация в стране намного хуже, чем это может показаться на первый взгляд. Масштаб разворачивающейся реакции таков, что бороться с ней поодиночке нереально. Участие США в сирийском кризисе заставляет вспомнить об Ираке и Вьетнаме Запад обсуждает установление над Сирией зоны, свободной от полетов. А пресса обсуждает размещение в соседней Иордании ракет «Пэтриот» и самолетов НАТО F16 "Falcon". Парк Гези в Стамбуле зачищен турецкой полицией – но акции протеста продолжатся Менее получаса понадобилось турецкой полиции, чтобы в ночь на воскресенье положить конец 18-дневной оккупации протестующей публикой стамбульского парка Гези. Несколько раз призывавших своих противников не испытывать его терпение премьер Эрдоган применил силу. Расставание медиамагната Мердока с женой обещает быть весьма громким Ага, скажет читатель, опять о Разводе? (Развод, который он подразумевает, смотрится исключительно с большой буквы). Однако, почему снова? Разве с тех пор он снова успел жениться? Но дело в том, что он это – американо-англо-австралийский медийный олигарх Руперт Мердок. Вы разочарованы? Напрасно. Развод по-американо-англо-австралийско-китайски весьма увлекателен, хоть и не тянет на Развод с большой буквы. (Жена Мердока, Венди – китаянка). Турецкая полиция зачистила парк Гези. Демонстранты снова идут к площади Таксим В Турции намечается новый виток противостояния властей и "Солидарности Таксима". Поздно вечером в субботу полиция, применив слезоточивый газ и тяжелую технику зачистила парк Гези от активистов. Манифестанты пытаются строить баррикады на прилегающих к площади Таксим улицах. По ним бьют водометы. Ничего не надо, кроме Колорадо «МК» уже не раз писал о сепаратистских течениях в США и о том, что они являют собой маргинальное явление, не имеющее шансов на успех. Но маргиналы – люди настойчивые, ты их в дверь – они в окно.Последний всплеск сепаратизма отмечен в штате Колорадо, который славится горнолыжными курортами (наиболее фешенебельные – Аспен и Вейл) и который носит гордое прозвище «Штат столетней годовщины», ибо он стал 38-м по счету штатом США в 1876 году. В ночь на 16 июня членов российской делегации не пустили в Белфаст на саммит Саммит «Большой восьмерки», который стартует 17 июня в североирландском Лох-Эрне обещает стать единственным в своем роде.