 Канделаки наехала на «Единую Россию»: тоска и уныние Известная телеведущая Тина Канделаки раскритиковала «Единую Россию» в собственном блоге. По мнению теледивы правящая партия вызывает сегодня только уныние и тоску. Канделаки сокрушается по поводу гонений свободной прессы и призывает депутата Исаева тратить свободное время не на теле-шоу, а на фитнес – что куда полезнее для имиджа всей партии. Только 24% россиян предпочли бы «идти своим путем, как при Путине» Комитет гражданских инициатив экс-министра финансов Алексея Кудрина отметил в четверг свой первый день рождения - год с момента создания. За это время КГИ стал "влиятельной экспертной площадкой", отметили члены организации на праздничном заседании. Эксперты «МК»: Жена Шувалова бросила тень на репутацию своего мужа Социальная сеть журналистов ICIJ получила в распоряжение 2,5 млн документов о налоговых оазисах во всем мире. Эти данные также содержат имена 130000 человек, которые держали там свои активы. Среди них супруга первого вице-премьера Игоря Шувалова Ольга Шувалова. Зачем Кремль раскручивает Навального «Самая худшая реклама для социализма — это его сторонники», — сказал как-то знаменитый британский писатель и разоблачитель коммунизма Джордж Оруэлл. Не знаю, являются тексты Оруэлла настольной книгой для стратегов из Администрации Президента или они интуитивно следуют его рецептам. Но вот хорошая новость для Кремля. В отношении духовного отца российской оппозиции Алексея Навального «принцип Оруэлла» сработал просто идеально. Борьба с коррупцией погубит Российскую Федерацию На днях первый и последний президент СССР Михаил Горбачев прочитал в РИА «Новости» лекцию «Человек делает историю или история делает человека?». Экс-руководитель сверхдержавы в ходе лекции призвал к перестройке-2: «Владимир Путин и другие, кто считает, что можно, вернувшись к старым методам, нагнать страху и страхом управлять, должны понимать: ничего не получится... Политика все больше превращается в имитацию. Нам нужна новая система управления страной». Павел Астахов направил блогеров из «Антиплагиата» к психоаналитику Блогеры из сообщества «Антиплагиат» разобрали по деталям докторскую диссертацию главного детского омбудсмена Павла Астахова и сообщили, что обнаружили в ней массу заимствований из кандидатской самого Астахова, а также из других монографий и книг. Как сообщил «МК» журналист и блогер Сергей Пархоменко, над поиском совпадений «трудилась целая команда». Михаил Прохоров рассказал о своих планах, включая президентские выборы Михаил Прохоров то вдруг становится ньюсмейкером, то исчезает на несколько месяцев, и тогда возобновляются разговоры о том, что он наигрался в политику. Но так или иначе сегодня его знают почти все. Медведев объединил «ЕР» и правительство ради непопулярных решений Правительство России в полном составе 4 апреля впервые встретилось с руководством партии «Единая Россия» по инициативе председателя и того, и другого Дмитрия Медведева. Встречу можно назвать своего рода «тим-билдингом»: правительство планирует согласовывать свою законопроектную работу с единороссами и участвовать в новом виде допарламентских чтений законопроектов – политическом. На Украине в Верховной Раде зреет очередной переворот Невеселые предсказания отдельных политологов о неминуемом бесславном «конце» теперешнего состава Верховной Рады Украины сегодня близки к реальности как никогда прежде. Первые итоги подачи деклараций: у депутатов стало меньше семей Первые итоги декларационной кампании в Госдуме позволяют сделать печальный вывод: демографическая ситуация в стране ухудшается. Иначе почему число депутатов, сдавших сведения о супругах и малых детях из года в год уменьшается? Сейчас у 447 народных избранников - всего 714 членов семей! Госдеп сравнил ядерные потенциалы России и США США опубликовали данные о численности своих и российских ядерных вооружений. Эту информацию обнародовал Госдеп по результатам обмена данными между США и Россией о численности стратегических наступательных вооружений в соответствии с положениями нового договора СНВ, который бал подписан в Праге 8 апреля 2010 года и вступил в силу 5 февраля 2011 года. Представитель Игоря Шувалова – «МК»: Сведения об офшорах не являются тайной По данным «Süddeutschen Zeitung", а также по информации Международного консорциума журналистов-расследователей ICIJ, супруга российского первого вице-премьера Игоря Шувалова, а также два ведущих топ-менеджера Газпрома, имеют свою долю в офшорах на Виргинских островах. Посол США Макфол заявил, что виновные в смерти Димы Яковлева будут наказаны Поход американского посла Майкла Макфола в Общественную палату обернулся жаркой полемикой. Изначально круглый стол с участием дипломата анонсировался, как посвященный взаимодействию правозащитных и волонтерских организаций двух стран и защите детства. Содержащийся в Гуантанамо россиянин не желает встречаться с представителями РФ Российским властям, очевидно, не удастся установить прямой контакт с Равилем Мингазовым, содержащимся в печально известной тюрьме Гуантанамо. Напомним, что в марте Москва официально запросила у Вашингтона возможность встретиться с российским узником. Однако, как заявили в Госдепе, сам он не горит желанием общаться с соотечественниками и заставить его американцы не имеют права. Активисткам FEMEN запретят въезд в Россию на 10 лет: правительство и мигранты Законопроект, уточняющий случаи, когда иностранцу может быть ограничен или запрещен въезд на территорию России, был рассмотрен на заседании правительства 4 апреля. По словам Дмитрия Медведева документ направлен на борьбу с незаконной миграцией. ЕСПЧ: Генри Резник имел право оскорбить «Матросскую тишину» за Ходорковского Фемида поставила точку в скандале десятилетней давности с участием известного адвоката Генри Резника. Напомним, что еще декабре 2003 года Резник дал комментарии в прямом эфире одного из крупных телеканалов. Он высказал свое мнение по поводу ситуации с досмотром вещей защитника Михаила Ходорковского Ольги Артюховой. В числе прочего Резник заметил, что работники СИЗО «Матросская тишина» ее «обшарили». Макфол высказал «МК» свое мнение о шпиономании и депутате Гудкове По окончании круглого стола в Общественной палате, на котором обсуждались отношения России и США, корреспондент «МК» спросил у американского посла Майкла Макфола: как он относится к тому, что депутат Гудков после встречи с ним проходил проверку на детекторе лжи? Юрий Шевчук рассказал «МК», как и почему отменили концерт ДДТ в Брянске Юрий Шевчук прокомментировал отмену запланированных выступлений группы ДДТ в Брянске: «Должен поздравить жителей города Брянска и области. У них отличный губернатор, некто Денин Н.В. Зорким оком следит сей деятель за порядком в головах и душах своих земляков..." Сергей Пархоменко: «Астахов не в состоянии опровергнуть наши сведения» Сообщение журналиста и блогера Сергея Пархоменко о том, что научная работа Павла Астахова "Юридические конфликты и современные формы их разрешения", которую тот защитил в университете МВД в 2006г., является сфальсифицированной, вызвало бурную и крайне эмоциональную реакцию главного детского омбудсмена. Offshore Leaks: раскрыта всемирная сеть по уклонению от налогов. В списке — видные россияне. Фиктивные фирмы, офшорные счета, двойная бухгалтерия. Социальная сеть журналистов ICIJ получила в распоряжение 2,5 млн документов о налоговых оазисах во всем мире. Эти данные также содержат имена 130000 человек из более чем 170 стран, которые держали там свои деньги. В срыве концерта Юрий Шевчук обвинил брянского губернатора Лидер рок-группы «ДДТ» Юрий Шевчук назвал виновного в отмене концерта группы, запланированного в Брянске на 20 апреля. По мнению музыканта,  выступление отменено по личному распоряжению губернатора области Николая Денина, который, якобы, обзванивал директоров концертных залов и запрещал принимать Шевчука. Президентская кампания разворачивается в Венесуэле: борьба, скандалы и призрак Чавеса Спустя несколько недель после смерти президента Уго Чавеса в латиноамериканской республике началось соревнование, конечной целью которого станет президентское кресло. Главными претендентами на то, чтобы занять место команданте Чавеса, по-прежнему остаются временно исполняющий обязанности президента Николас Мадуро и оппозиционер Энрике Каприлес. Президент Обама сократил свою зарплату на 5 процентов В среду, 3 апреля, пресс-секретарь Белого дома Джей Карни объявил, что президент Барак Обама решил возвратить «в правительственные чемоданы» 5% своей зарплаты в знак солидарности с лишенными отпусков федеральными служащими. Кадыров: Пожар случился по воле Всевышнего Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил в Интернете, что бессилен перед волей Всевышнего, но пообещал учесть всю критику, которую высказали чеченцы в связи с пожаром башни "Грозный-Сити". Уже принято решение о строительстве нового отеля рядом с Ахмат-Ареной, а сгоревшее здание полностью восстановят. Глава Пентагона Чак Хейгел объявил о размещении американской ПРО на Гуаме После того, как из столицы КНДР прозвучала угроза нанести ракетные удары по заморским владениям и континентальной территории США, администрация Обамы решила на всякий случай защититься от непредсказуемого режима Ким Чен Ына. Ранее «МК» уже сообщал о размещении новых батарей ПРО на тихоокеанском побережье Америки, а впоследствии и в других районах страны. Посол США Макфол сегодня встретится с правозащитниками в Общественной палате Американский посол Майкл Макфол, окруженный в последнее время повышенным вниманием, впервые решил посетить Общественную палату. Разговор с российскими общественниками будет касаться очень непростых и ставших болезненными тем: иностранного усыновления и взаимодействия между НКО двух стран.