 В центре Киева сооружаются баррикады из снега Украина в ожидании нового ночного штурма Майдана с последующим запретом собираться на нем группами свыше пяти человек. Исключения планируют сделать лишь для тех, кто придет на площадь Независимости семьями... Макаревича поздравила с юбилеем чета Медведевых 11 декабря знаменитый музыкант Андрей Макаревич отмечает юбилей — 60 лет. К многотысячным поздравлениям от друзей, коллег и поклонников рок-мэтра подключился и премьер-министр Дмитрий Медведев с супругой Светланой. ЕСПЧ ужесточит требования к подаче жалоб Европейский суд по правам человека собирается ужесточить требования по поступающим туда жалобам — новые правила вступят в силу с 2014 года. «МК» обсудил предстоящие изменения с экспертами. Темное средневековье на Майдане В былые времена разудалые европейские сюзерены сходились в чистом поле не только в сражениях. Порой короли могли устроить дружескую пирушку, которая, впрочем, обходилась народу не дешевле войны. Гуляли неделями, проедая-пропивая годовой бюджет за месяц. Сурдоперевод на панихиде по Манделе оказался фальшивым Трагедию явно пытаются превратить в фарс: церемония прощания с бывшим лидером ЮАР Нельсоном Манделой оказалась наполнена невероятными происшествиями — слишком забавными для того, чтобы случаться на панихиде. Скандал с матом и блудом. Объяснения служителя Томской епархии Глава миссионерского отдела Томской епархии РПЦ Максим Степаненко предложил называть матерей-одиночек матерным словом. Причем сделал это в письменном виде, разместив статью с названием: «Как много в Томске (далее нецензурно - Авт.), у нас нет будущего». Старая негритянская традиция: почему Обама веселился на панихиде по Нельсону Манделе? Президент США Барак Обама привлёк к себе внимание неподобающим, по мнению общественности, поведением на церемонии прощания с бывшим главой ЮАР Нельсоном Манделой. Мир облетели снимки, на которых видно, как американский лидер фотографирует себя и коллег на смартфон, а также шутит с премьер-министром Дании Хелле Торнинг-Шмитт. В это время его супруга, Мишель Обама, смотрит на политиков с осуждением. Впрочем, недовольна поведением американского президента не только она. Комиссия по этике Госдумы амнистировала Жириновского за Кавказ После двухчасового заседания в закрытом режиме думская Комиссия по депутатской этике приняла решение «указать Жириновскому В.В. на недопустимость некорректного использования демократических принципов парламентской риторики для обнародования позиции по вопросам политических отношений». Медики отказываются лечить Евгению Васильеву Апелляционная жалоба на продление ареста фигурантке дела «Оборонсервиса» Евгении Васильевой будет рассмотрена 12 декабря в Мосгорсуде. По словам адвокатов, арест экс-начальнице Департамента имущественных отношений Минобороны продлили с грубыми нарушениями, вплоть до нестыковок в протоколе судебного заседания. А это значит, что он подлежит отмене. Послание Путина будет «экономным» Текст послания Федеральному собранию, которое Владимир Путин огласит 12 декабря, по традиции, держится в секрете. Однако уже сейчас можно с уверенностью утверждать, что значительная его часть будет посвящена Конституции, — иное просто невозможно в год 20-летия Основного закона страны. «МК» проанализировал, с чем еще может обратиться президент к политэлитам. Рогозин нашел смысл существования Председатель Военно-промышленной комиссии Дмитрий Рогозин на «правительственном часе» в Госдуме нарисовал перед депутатами картину обновления и строительства прекрасного здания оборонно-промышленного комплекса - захватывающе, в красках, с яркими образами - как он умеет. Медведев увидел мучительную смерть сервера в «Сколково» Несмотря на скандалы вокруг «Сколково», Дмитрий Медведев решил не бросать свое детище в беде: в среду его единогласно переизбрали главой попечительского совета фонда. В новом качестве премьер призвал к вечным с точки зрения государства ценностям: максимально эффективно использовать немалые бюджетные средства, выделяемые на проект, и "строить побыстрее". За последний год новых объектов на территории наукограда так и не появилось. В Вене возобновились переговоры Ирана и МАГАТЭ Во вторник, 11 декабря, глава российской дипломатии Сергей Лавров прибыл с официальным визитом в Иран. В этот же день в Вене начались очередные переговоры между представителями Тегерана и МАГАТЭ относительно иранской ядерной программы. Ожидается, что в ходе консультаций будут достигнуты новые договорённости и проверено исполнение ноябрьских соглашений. «Бульдозер Украины снесет Россию» Сегодня состоялся круглый стол, организованный центром международных исследований «Прометей» и комиссией ОПРФ по проблемам безопасности граждан. Приглашенные говорили об опыте «бархатных революций», обсудили книжный труд одного из приглашенных, и вывели символ украинских протестов. Майдан решили укатать Пытаясь справиться с Майданом команда Виктора Януковича прибегла к необычной тактике. В светлое время суток стянутые со всех областей подразделения правоохранителей окружают Майдан и занятые его обитателями Октябрьский дворец и Киевраду, постоянно передислоцируясь и имитируя скорое начало штурма. Крик души в трех коробках. За расширение амнистии собрали 20 000 подписей Госдума готовится рассмотреть вопрос об амнистии в честь 20-летия Конституции - дату определит 12 декабря Совет Думы. Тем временем активисты партии РПР-ПАРНАС передали депутатам 20 648 подписей в поддержку «широкой» амнистии. Все они заверены известной правозащитницей Людмилой Алексеевой. Солдаты-ученые придумали, как улучшить двигатели самолетов Солдаты из научной роты Военно-воздушных сил (ВВС) России, дислоцированной в Воронеже, спустя лишь несколько месяцев службы, стали авторами изобретений, которые заслуживают патента. Об этом «МК» сообщил начальник пресс-службы Западного военного округа полковник Олег Кочетков. Обама, Кэмерон и Торнинг-Шмитт устроили веселую фотосессию на панихиде по Манделе Президент США и премьер-министры Великобритании и Дании на траурной церемонии в ЮАР с помощью смартфонов делали так называемые "селфи", которые тут же разошлись по интернету. Многие назвали поведение политиков неуместным, вызывающим и распущенным. Оборона киевской мэрии: «Беркут» не смог захватить здание Штурм мэрии Киева, ранее захваченной участниками протестов, оказался неудачным для войск МВД Украины и спецназа "Беркут". Плотные ряды и холодная вода помогли оппозиционерам отбиться от силовиков. Что стоит за рукопожатием Обамы и Кастро? Во вторник, 10 декабря, на футбольном стадионе в Соуэто, когда-то сегрегированном районе Йоханнесбурга, жители Южной Африки и представители всего мира воздали должное памяти Нельсона Манделы — отца нации, сбросившей оковы расизма и апартеида, великого государственного мужа, гуманиста и человека. Сердюков ответит за «Генеральское озеро» Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков может стать фигурантом еще одного уголовного дела. На этот раз ему собираются предъявить обвинения в незаконной продаже подмосковной земли. Майдан пилят болгарками Несмотря на ожесточенное сопротивление сторонников евроинтеграции, милиция и спецназ постепенно выдавливают протестующих с главной площади Киева. На стороне властей выступают спасатели со специнструментом. ФСКН решила работать по своему закону Сегодня в 13.00 в Общественной палате РФ пройдет первое обсуждение проекта Федерального закона «Об органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ». Проще говоря, Закона «О ФСКН». Да, вы не поверите, но структура эта существует уже лет 10, но все это время она действовала на основе Указа президента. И вот теперь наркополицейские захотели свой закон. И по этому поводу правозащитники и наркологи уже полгода стоят в боевой стойке. Спецназ начал штурм киевского Майдана, взяв протестующих в кольцо Оппозиционные депутаты выстроились в линию перед баррикадами, разделив спецназ и народ, протестующие поют гимн Украины. Четыре неманделлы Простые украинцы – а именно с ними, а не с VIP-персонами, постоянно общается корреспондент «МК» - недоумевают. Отчего, мол, наш президент после очередной «встряски» уходит в тень, не появляется на публике?