 Том Павловой Интересная программа визита была в четверг у французского президента Франсуа Олланда: после встречи с президентом Путиным он провел час в компании российских правозащитников, в том числе Светланы Ганнушкиной и Евгении Чириковой. Ну, за вредное! 27 февраля администрация Ногинского района Подмосковья разместила на сайте госзакупок заказ на четыре автомобиля Lexus LX 570 — всего на сумму около 20 млн руб. Путин обсудит с «Народным фронтом» планы развития страны 28 – 29 марта в Ростове-на-Дону пройдет конференция ОНФ, на которой будут обсуждаться основные вопросы, связанные с развитием страны. Об этом в пятницу сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. В рамках мероприятия откроются площадки, на которых поднимут темы здравоохранения и образования. Итоги обсудят с Владимиром Путиным. Путин сравнил павших в Чечне десантников с героями Великой отечественной Возложение венков, плац, военный оркестр и слова благодарности - в пятницу в рамках мероприятий, посвящённых памяти десантников 6-й роты 104 полка, героически погибших при выполнении боевой задачи на Северном Кавказе, Владимир Путин посетил Псков. Он встретился с родственниками героев и с командирами дивизий воздушно-десантных войск. Оппозиции на выборах поставили блок. Новым законопроектом Путина 1 марта Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о новых правилах выборах этой самой Думы. Медведевский законопроект на ту же тему из нижней палаты отозван. Близорукий студент, кидавший асфальт в полицию на Болотной, оставлен под арестом 21-летний студент МГУ Ярослав Белоусов стал третьим, чей арест в пятницу, 1 марта, продлил Басманный суд (ранее в этот день был продлен арест Зимину и Барабанову). Напомним, что Белоусов был задержан 9 июня 2012 года за «участие в массовых беспорядках и применение насилия к представителю власти». Молодой человек является активистом «Русского гражданского союза». У него есть жена и маленький ребенок. Путинский закон о выборах содержит заговор против электроники В случае, если на выборах будет зарегистрировано более 20 партийных списков, то бюллетень можно изготавливать в форме брошюры. Об этом говорится в пояснительной записке к внесенному Путиным новому избирательному закону. Он касается пока только выборов в Госдуму, но очевидно, что потом регионы примут аналогичное законодательство для своих выборов. Попробуем разобраться, с чем связано это «брошюрное» нововведение. Медведев будет летать на работу над Краснопресненской набережной У Дмитрия Медведева вскоре появится своя вертолетная площадка перед Белым домом. Пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова 1 марта подтвердила: ремонт площадки перед центральным входом в Дом правительства заканчивается. Кто еще сможет воспользоваться вертолетной «парковкой премьера», выяснил «МК». Кому выгоден новый закон Путина о выборах Госдумы: мнения Президент Владимир Путин 1 марта внёс в Думу законопроект о выборах депутатов нижней палаты. России предлагается вернуться к хорошо забытому старому. «МК» выяснил у политиков и экспертов, как могут выглядеть выборы в Госдуму-2016 и кому на руку новая система. Таргамадзе обвинил в предательстве фигуранта «Анатомии протеста-2» Лебедева Вечером 28 февраля на вопросы российских журналистов ответил грузинский политик Гиви Таргамадзе. Он вышел на связь со студией канала «Дождь» через скайп, ведь в Россию Таргамадзе приехать не может: Басманный суд арестовал его заочно по делу о подготовке массовых беспорядков. На Пентагон наложили секвестр Секвестр – произвольные бюджетные сокращения – вступают в силу в Соединенных Штатах с 1 марта, поскольку Белый дом и республиканский Конгресс не смогли договориться. Секвестр ударит и по социальным программам, и по Пентагону. Последнее вызвало плач на реках вашингтонских. Слезами заливаются Пентагон, генералы и их покровители на Капитолии. Согласно секвестру, правительственные расходы сокращаются на $85 млрд. Из них Пентагон недополучит 43 миллиарда, или 8% от своего годового бюджета. А за последующие 10 лет от него должны отпилить еще $500 млрд. Рубль в Приднестровье — политическая уловка Разговоры о перспективах введения российского рубля в Приднестровье выглядят лишь как укол в сторону молдавской политической элиты, уверен руководитель Лаборатории анализа и прогнозирования макроэкономических процессов ЦМАКП Дмитрий Белоусов. В ОАО «Славянка» вскрыли мошенничество на десятки миллионов Дело «Оборонсервиса» продолжает прирастать все новыми эпизодами. На этот раз в мошенничестве заподозрили экс-директора филиала ОАО «Славянка» в Архангельске. Об этом в пятницу сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.