 Авокат Навального: «Жалоба на приговор заняла 20 листов» Адвокаты Алексея Навального направили жалобу на приговор Ленинского районного суда города Кирова. От того, в какое время будет рассмотрено обращение, зависит в какой-то степени его политическая карьера. Если служители Фемиды слишком поторопятся, то Навальному, возможно, придется тратить время не на агитацию, а на поездки в Киров. «МК» узнал подробности у адвоката Навального Вадима Кобзева. К рождению принца Кембриджского в Британии открыли выставку монарших распашонок и чепчиков Британская туриндустрия основательно подготовилась к появлению на свет очередного наследника престола. Поскольку рождение маленького принца Кембриджского совпало с 60-летней годовщиной коронации его прабабушки, королевы Елизаветы, британцы и гости страны получили возможность подробно изучить процесс становления британского монарха – от хлопкового чепчика и колыбели до парадных регалий и старейшего в мире коронационного кресла. Путин поймал щуку на «царь-блесну», а снежного барса — в виртуальную ловушку Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков раскрыл тайну прошлого уикэнда своего начальника. По его словам, это время Путин провел со «второй половиной» тандема, главой правительства Дмитрием Медведевым и министром обороны Сергеем Шойгу. Песков не скупился на эпитеты, характеризующие проведенный выходной. Среди прочих оказались «очень, очень душевно» и «чудно». Шойгу приказал не врать Министр обороны Сергей Шойгу на «круглом столе» рассказал журналистам о том, какие выводы были сделаны по итогам внезапной проверки войск Центрального и Восточного военных округов. Впервые за многие годы, что мне приходилось писать об армии, скажу: выводы о проведенных учениях не просто полны здравого смысла, но и рождают оптимизм. Сенатор Линдси Грэм предложил Соединенным Штатам ввести санкции за помощь Сноудену Американские сенаторы готовятся рассмотреть возможные санкции в отношении тех стран, которые помогают беглому экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену. В конгресс США уже внесён законопроект, указывающий на необходимость обсудить вопрос о «возможном применении санкций против любого государства, которое предоставит убежище господину Сноудену». Как нас Дума ни прессуй, всё равно получит... «уй!» Г-н президент, «уй!» — так вскрикивает человек, когда обожжётся или испугается. Вам, конечно, встречалось слово «фуимется». В одной из самых знаменитых книг ХХ века — «Один день Ивана Денисовича» — дело происходит в ГУЛаге, зима, мороз: Наказанные за ЕГЭ: от Дагестана до Якутии. Полный список Как стало известно «МК», Минобрнауки начало отзыв своих согласований на назначения руководителей образования в регионах, засветившихся наибольшим количеством нарушений при проведении кампании ЕГЭ текущего года. Губернаторам проштрафившихся территорий также указано на необходимости принятия мер административного характера. Пока под раздачу попали 708 человек. Виктор Батурин осужден на 4,5 года колонии Приговор бизнесмену Виктору Батурину — родному брату супруги экс-мэра Москвы Юрия Лужкова, вынес в пятницу Гагаринский суд столицы. Суд признал Батурина виновным в крупном мошенничестве с векселями компании «Интеко». Сам осужденный по-прежнему считает себя не виновным и теперь, по его словам, рассчитывает на Бога и на апелляцию. Путин устроил историческую проверку по поводу задержания диссидента в 1989 году Владимира Путина крайне удивило сообщение о том, что он в 1989 году якобы лично командовал задержанием демократических активистов у Казанского собора в Петербурге. Эту реакцию президента журналистам передал его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Путин и Медведев отдохнули в Тыве: щуки, песни и душевный разговор Как выяснилось в пятницу, несколько дней назад президент Владимир Путин вместе с главой правительства Дмитрием Медведевым и министром обороны Сергеем Шойгу провели уикэнд в Республике Тыва. Лукашенко: "Что вы Путина колбасите? Надо было давно дать убежище Сноудену!" Александр Лукашенко, отчитавшись о поимке шпиона в недрах белорусских спецслужб, в свойственной ему простецкой манере посоветовал России не напрягаться и предоставить убежище разоблачителю шпионских программ США Эдварду Сноудену. Депутат Госдумы предлагает ввести минимальный размер алиментов в 15 000 рублей Депутат ЛДПР Валерий Золочевский выступил с таким предложением в Госдуме. Законопроект он планирует внести осенью, однако далеко не все депутаты поддержали эту инициативу, посчитав идею непродуманной. Свергнутый президент Египта арестован за связь с ХАМАС Египетский эск-лидер Мохаммед Мурси, отстранённый от власти 3 июля этого года, арестован. Причина задержания, однако, никак не связана с последними волнениями в Египте — речь идёт о событиях 2011 года. По версии следствия, египетский лидер тогда тесно контактировал с представителями радикальной палестинской группировки ХАМАС — сообща они организовывали нападения на полицейские участки и способствовали побегу из тюрем многих членов «Братьев-мусульман». ЕСПЧ не отзывал пресс-релиз по делу Ходорковского-Лебедева В четверг вечером тема решения Страсбургского суда по делу Ходорковского-Лебедева получила дальнейшее развитие. Суд в Египте арестовал экс-президента Мурси на 15 суток Генпрокуратура Египта выдвинула серьезные обвинения против лидера Партии свободы и справедливости, экс-президента Мухаммеда Мурси. Фактически свергнутого главу государства обвиняют в терроризме - сговор с ХАМАС, нападения на полицию, штурм тюрем... Пока Апелляционный суд Каира арестовал Мурси на 15 суток. Страсбург поправился: в деле ЮКОСа мог быть политический мотив Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в Страсбурге отозвал свой пресс-релиз по поводу постановления, принятого по жалобам бывших совладельцев ЮКОСа Михаила Ходорковского и Платона Лебедева на судебный процесс по первому делу против них. Двухметровый стальной забор нужен Госдуме “для реставрации” Покупка массивного стального забора не связана с созданием новых ограждений вокруг здания Госдумы РФ, заявили в нижней палате российского парламента. Депутаты совсем не собираются отгораживаться от недовольных граждан. Мизулина предлагает блокировать за мат блоги и аккаунты в соцсетях Комитет Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей серьезно озабочен проблемой нецензурной лексики в Интернете.