 Гудкова ждет Верховный суд: в ночь перед заседанием он думал о жене Удальцова 11 февраля, в понедельник, Верховный суд рассмотрит жалобу Геннадия Гудкова на лишение депутатского мандата. Заседание пройдет в закрытом режиме. Накануне «МК» побеседовал с г-ном Гудковым о его ожиданиях. Мёртвая элита На телеэкране орудует человек, которого одни считают отъявленным негодяем, другие – разоблачителем врагов народа. Оппозиция стала совсем домашней В субботу в Басманном суде было принято решение заключить координатора «Левого фронта» под арест. Изолировать оппозиционера от общества решено дома, а не в СИЗО, однако у него будет ограничена не только свобода передвижения, но и связь с внешним миром. Удальцову запрещено пользоваться Интернетом, телефоном, почтой, а также принимать дома всех, кроме адвокатов и близких родственников. Путин выбрал «родителей» В минувшую субботу впервые состоялся так называемый Всероссийский съезд родителей. Это мероприятие вызвало изумление общества двумя моментами — во-первых, под столь неформальное дело выделили аж Колонный зал Дома Союзов, а во-вторых, его почтил своим вниманием сам президент. Бесплатная рыбалка снова под угрозой: против нового закона зреет бунт Общероссийский народный фронт проводит пробу политических сил: незарегистрированная пока общественная организация решила защитить рыболовов от введения платной рыбалки. круглый стол по этой проблеме проводится сегодня в самаре – он приурочен к собранию самарского оргкомитета ОНФ.  В борьбе за прав рыбаков фронтовики готовы апеллировать лично к Путину. Саакашвили призвал Иванишвили сесть за стол переговоров В связи с прошедшими в Грузии беспорядками президент Саакашвили в своем блоге предложил премьеру Иванишвили незамедлительно приступить к диалогу и обсудить ситуацию в стране в личной встрече. Мы не Европа? И слава богу! Между Россией и Западом идет война. За человека и то, каким ему быть. Пока холодная, без артобстрелов, но уже настоящая — без дураков. США могут отказаться от системы ПРО Сенсационные заявления были озвучены на закрытом брифинге. Пентагон пришел к выводу, что ряд пунктов "адаптируемого поэтапного подхода" развертывания системы ПРО, озвученного Белым домом и раскритикованного Москвой, содержит серьезные изъяны, которые ставят под сомнение необходимость реализации плана.