 Кремль раскрыл фамилии чиновников, уволенных по результатам антикоррупционных проверок Глава кремлевской администрации Сергей Иванов 30 октября представил результаты антикоррупционных проверок, проведенных в текущем году. Серьезные нарушения в декларациях о доходах и имуществе за минувший год послужили основанием для 18 углубленных проверок. По их результатам уволено восемь высокопоставленных чиновников, а в отношении некоторых из них материалы переданы для возможного заведения уголовных дел, подчеркнул Иванов. Как вернуть армии миллиард? Делу «Оборонсервиса» — уже год. Глубина обмана, для которого использовался армейский аутсорсинг, очевидна почти любому — пусть даже наказание за него несут только рядовые исполнители. Но и после того, как мошенников схватили за руку, а Анатолий Сердюков был со скандалом уволен, участвовавшие в сомнительных махинациях предприниматели не оставляют надежды обогатиться — требуют деньги через арбитраж. Путин подсчитал «правильно наказанных» взяточников На заседании совета по борьбе с коррупцией в Кремле 30 октября президент отметил, что либерализация законодательства по экономическим преступлениям (которую поддерживал Дмитрий Медведев) не сработала. Заколебали! Путин уволил семь генералов в среду, 30 октября, утром. А потом поехал проводить заседание Совета по противодействию коррупции. Он там оценивает «успешность выполнения политики страны по борьбе с взятками» (сообщение пресс-службы Кремля). Явочка с повинной Г-н президент, пока писалась заметка «Заколебали!», вы провели заседание Совета по борьбе с коррупцией. Там вы, потеряв профессиональную осторожность, сделали опасное признание. Forbes впервые признал Путина самым влиятельным в мире Президент России Владимир Путин возглавил ежегодный рейтинг самых влиятельных людей мира по версии журнала Forbes. В новой версии рейтинга Путин поднялся по сравнению с 2012 годом на одну строчку, потеснив с вершины президента США Барака Обаму. Джигит из Краснодара доедет до суда? В России обкатывается технология закрытия средств массовой информации за нецензурную лексику в соответствии с законом, который Госдума приняла весной. Информационное агентство «Росбалт» может потерять свидетельство о регистрации из-за пары видеороликов, размещённых на сайте издания в Интернете. Один из них — ролик скандальной группы Pussy Riot. Илья Пономарев объяснил уход из «Справедливой России» «Справедливая Россия» продолжает распадаться. Очередным ярким политиком, покинувшими ряды тускнеющей партии, стал депутат Госдумы Илья Пономарев, за ним может последовать экс-губернатор Красноярского края Валерий Зубов (он еще не принял окончательного решения). Пономарев уже объявил о своем решении Миронову, а в пятницу он полетит в Новосибирск, чтобы написать заявление. Почему он ушел и чем будет заниматься — об этом политик рассказал «МК». Навального сравнили с мухомором в Мосгордуме. Его проект по ЖКХ отклонен На заседании Мосгордумы в среду депутаты рассмотрели инициативу Алексея Навального о контроле над тарифами ЖКХ. После недолгих препирательств между  представителями «Единой России» и КПРФ думцы практически единогласно решили: Навальному - отказать. СМИ: сирийские повстанцы применили химоружие против курдов рядом с турецкой границей Сирийские боевики применили химическое оружие против солдат курдского ополчения, сообщает ливанское телевидение Al Mayadeen со ссылкой на собственные источники. Атака отравляющими газами произошла в городе Рас-аль-Айн – неподалеку от сирийско-турецкой границы. Большая ложь на Капитолии: Агентство национальной безопасности США переходит в наступление Обычно дикторы Би-би-си читают новости размеренно, бесстрастным голосом как бы добру и злу внимая равнодушно. Эмоции не в их духе и стиле. Но вот во вторник 29 октября, сидя за рулем и поймав Лондон, я услышал почти что из ряда вон выходящее. Диктор, читавший новости, возмущался и не скрывал этого. Он рассказывал о слушаниях на Капитолии в комитете по делам разведки палаты представителей конгресса США. Срочный вопрос к читателям Просим читателей принять участие в срочном опросе. Следуйте по ссылке «ОПРОСЫ» на главной странице сайте «МК». Палестина недовольна ходом переговоров с Израилем Оптимизм госсекретаря США Джона Керри касаемо палестино-израильских переговоров, одним из инициаторов которых он был, оказался, очевидно, преждевременным. Как заявил в ходе прошедшей в Москве пресс-конференции посол Палестины в России Фаед Мустафа, ПНА на данный момент недовольна ходом переговоров с израильтянами и уже видит ряд неразрешимых противоречий. В поисках «баланса» для шпионажа: в США обсуждают массовую слежку за своими и чужими Главные разведчики Америки скоротали минувший вторник на Капитолийском холме, где их подвергли допросу с пристрастием комитеты обеих палат Конгресса США, курирующие разведывательную деятельность. Замдиректора Рособоронзаказа уволен из-за сокрытия банковских счетов Заместитель директора Федеральной службы по оборонному заказу Александр Домбровский уволен с занимаемой должности приказом председателя правительства РФ Дмитрия Медведева.