 Сергей Железняк - «МК»: «Людям неинтересно про «-измы»!» У «Единой России» появился новый идеолог — вице-спикер Госдумы Сергей Железняк. Президиум Генсовета партии в среду единогласно проголосовал за назначение его главой Комиссии Президиума Генсовета по подготовке партийных кадров, программно-идеологической и агитационно-пропагандистской работе. 20 лет без права переписки Владимир Лукин прочитал в Госдуме лекцию в честь 20-летия Конституции и призвал не трогать прекрасную виновницу торжества «из конъюнктурных соображений». Но тут же предложил внести в нее одну поправку... Михаил Делягин — об осеннем обострении у Михаила Дегтярева на почве доллара Депутат от ЛДПР Михаил Дегтярев в очередной раз пытается протолкнуть свою идею о запрете хождения и хранения доллара в России. Данный образец законотворчества инициатор объясняет нестабильностью финансового положения США. Шойгу ищет плацдарм на балканах Защита и продвижение интересов России на внешнеполитическом фронте не входит в круг первостепенных обязанностей министра обороны. Однако зачастую именно через контакты по линии военных удается найти выход из тупиковой ситуации. Янукович может отложить ассоциацию с ЕС Принятие трех суперважных «евроинтеграционных» законов — в том числе о возможности лечения осужденных за границей, который трактуют как первый этап освобождения экс-премьера Юлии Тимошенко, — украинская власть успешно сорвала. В Абхазии людей убивают парами События, разворачивающиеся в последнее время в Абхазии, все больше напоминают захватывающий триллер. Расстрел дипломата с супругой в машине, трупы российского бизнесмена опять-таки с подругой, найденные на дне заброшенного колодца… Только все это — не кинематограф, а страшная реальность. Путин и товарищи большевики Я, конечно, хотел бы, чтобы Владимир Путин получил Нобелевскую премию мира... Но есть одна фундаментальная проблема, которая будет ему в этом мешать: нельзя человеческий режим надежно помирить с людоедским, а влияние России распространяется именно на такие режимы. Олег Шеин: «События вокруг Столярова были ожидаемы и обусловлены его кадровым подходом» Олег Шеин, который в 2012 году был оппонентом Столярова на выборах мэра Астрахани, высказал свою точку зрения по последним событиям. Напомним градоначальника Михаила Столярова задержали сегодня в Астрахани по обвинению в получении крупной взятки. Конференция “Женева-2“ может решить проблему иностранного вмешательства в Сирии Конференция Женева-2, посвященная решению сирийского кризиса, поможет устранить проблему иностранного вмешательства в военные действия в Сирии. Об этом заявил лидер Народного фронта за перемены и освобождение экс-вице-премьер Сирии Кадри Джамиль. Воюющие сейчас против официального режима силы имеют большой военный опыт и представляют серьезную угрозу не только для этой ближневосточной страны, но и для всего региона. Миротворец Обама оказался специалистом в убийствах? Общественная организация «Офицеры России» обратилась в Нобелевский комитет с просьбой дать официальную юридическую и моральную оценку высказыванию президента США Барака Обамы, который на заседании со своими советниками якобы заявил, что «очень хорошо умеет убивать людей». Известно об этом стало благодаря книге «Игра по-крупному», опубликованной недавно Марком Гальпериным и Джоном Хайлманном. В Госдуме поставлен вопрос о запрете доллара и изъятии валюты у граждан Лишить россиян возможности покупать наличные доллары и хранить сбережения в этой валюте задумали в ЛДПР. Законопроект в Госдуму внес экс-кандидат в мэры столицы Михаил Дегтярев. Эксперты назвали это предложение бредом. Сам же депутат считает, что таким образом спасет российскую экономику от американской нестабильности. Мэр Астрахани задержан с поличным? Мэр Астрахани Михаил Столяров задержан сотрудниками правоохранительных органов. Официально причина задержания не сообщается. На условиях анонимности источники в МВД РФ сообщают, что Столяров подозревается в получении взятки. Родственники "узников Болотной" просят Путина об амнистии Родственники фигурантов "болотного дела" написали письмо президенту Путину, с просьбой разобраться в ситуации, почему в проекты документов об амнистии не внесены лица, привлеченные за участие в событиях на Болотной площади. Польский президент Коморовский извинился перед Россией Руководство Польши решило не идти на конфронтацию с Россией в связи с недавним нападением хулиганов на посольство РФ в Варшаве — Москва получила официальные извинения за «выходку шпаны». Промышленики попросили Януковича повременить с ассоциацией с ЕС Украина с облегчением вздохнула: её лидер Виктор Янукович опять в строю и, как прежде, по-отечески заботится о «маленьких украинцах». Официальное представительство президента Украины наконец-то отчиталось об очередном рабочем дне своего босса. Янукович, сидящий рядом с первым заместителем главы АП Ириной Акимовой и заместителем главы Администрации президента Сергеем Лариным, источал оптимизм и непоколебимую веру в единственно верный путь развития любимой Родины. Который прояснится совсем скоро. Путин стал великим мастером тхэквондо Владимир Путин стал обладателем очередного высокого звания в восточных единоборствах. Едва он успел прилететь в Сеул ночью 13 ноября из Вьетнама с визитом, как утром ему уже вручали почетный пояс великого мастера — сасонним, то есть высший, девятый дан в тхэквондо. А также провел переговоры, результатом которых стала отмена визового режима с Южной Кореей. Великий мастер: Путин получил 9 дан по тхэквондо Российский президент Владимир Путин накануне получил от Всемирной федерации тхэквондо почетный 9-й дан, бело-желтый пояс и высокий титул этого вида боевых искусств. В Киеве опять попытаются решить «вопрос Тимошенко» Сегодня в 10 утра по киевскому времени (в Москве как раз наступит полдень) Верховная Рада Украины 7-го созыва соберется на внеочередное пленарное заседание. Как рассказали «МК» в пресс-службе украинского парламента, депутаты намерены принять ряд весьма важных для страны законодательных актов. Путин расскажет депутатам про Бирюлево? Традиционное послание российского президента депутатам Федерального собрания, вероятно, будет оглашено 12 декабря и затронет такую актуальную проблему, как миграция. Впрочем, в самом Кремле ничего не могут сказать ни о дате, ни о темах выступления Путина.