 В КПРФ идет омоложение кадров, но лидер остается прежним КПРФ готовится к обновлению. Выборы новых руководящих органов - Центрального комитета, Президиума, кандидатов в члены ЦК - состоятся в воскресенье, 24 февраля, на второй день XV съезда партии. На съезде КПРФ торговали Сталиным Лидер КПРФ Геннадий Зюганов опроверг слухи о расколе в партии. Общаясь с журналистами в перерыве XV съезда КПРФ, генсек заявил, что партия работает согласованно, а в ходе избрания новых руководящих органов будет произведено их обновление на демократической основе. На съезде КПРФ аплодировали Путину XV съезд КПРФ начался утром 23 февраля в гостинице «Измайлово». Коммунисты считают его юбилейным - он посвящен 20-летию с даты восстановления российской компартии в новом качестве, после краха КПСС. За минувшие годы отечественные "красные" проделали путь от непримиримой до вполне системной оппозиции - во всяком случае, правительственной телеграмме президента Владимира Путина на съезде аплодировали не хуже, чем когда-то товарищу Брежневу... Танцевальные митинги к 23 февраля: видео посвящается Сердюкову 23 февраля армия встречает с новым министром обороны. Еще четыре месяца назад сложно было себе представить, что Анатолий Сердюков столь скоропалительно покинет свой пост. Многим военным смена руководства принесла большое облегчение: впору было пуститься в пляс от радости. Нестандартные танцы людей в форме и, собственно, экс-министр - в ролике «МК ТВ». Кремль осадил Астахова, заявившего об убийстве Максима Кузьмина Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков попросил не торопиться с выводами, относительно гибели в США усыновленного в России Максима Кузьмина. "Считаю необходимым немного умерить эмоции", - заявил Песков. Между тем Кирилл Кузьмин, брат погибшего мальчика, возвращения которого в РФ требует Госдума, вряд ли вернется на Родину, даже если усыновителей лишат родительских прав из-за смерти Максима. Мэр Тбилиси «сушит сухари» Мэру Тбилиси Гиги Угулава 23 февраля будет предъявлено обвинение. По информации следственной службы, речь идет о присвоении бюджетных средств в крупных размерах, расхищении, легализации незаконных доходов, фактах «отмывания денег». Защитники Отечества уже ничего не боятся 23 февраля - это общий мужской праздник, с которым надо поздравлять всех мужчин без исключения. Но лет двадцать назад он был совершенно другим. Это был праздник людей военных профессий. Причем, они могли быть любого пола, в том числе женского.