 Президента Египта Мурси не выпускают из страны – его сторонники говорят о военном перевороте Настоящим военным переворотом грозят обернуться события, разворачивающиеся в египетской столице. Президент страны Мохаммед Мурси, не так давно не уступивший требованиям оппозиции и отвергнувший её ультиматум, не рассчитал сил, когда решил провернуть этот трюк и с военными. Теперь, сообщают находящиеся в Каире корреспонденты, египетская столица может стать ареной крупнейшей после 2011 года смены власти в стране. Новым королём Бельгии станет 53-летний принц Филипп Появившаяся ещё весной информация о том, что король бельгийцев Альберт II намерен сложить с себя полномочия, окончательно подтвердилась. В своём обращении к нации монарх заявил, что намерен отречься от престола в пользу своего сына принца Филиппа. Глава Ингушетии Евкуров рассказал, почему Никита Иванов уходит из Совета Федерации В среду одной из главных политических новостей в России стала появившаяся в ряде СМИ информация о грядущей досрочной отставке из Совфеда сенатора от республики Ингушетия Никиты Иванова, срок полномочий которого истекал в октябре 2013 года. Мурси уходить не хочет и предлагает своим противникам в Египте создать коалиционное правительство Египет, где вновь обострилось противостояние власти и оппозиции, продолжает лихорадить. Срок ультиматума, предъявленного военными, требующими отставки президента республики Мохаммеда Мурси, истек. Сам египетский лидер сдаваться не намерен, предлагая как альтернативу уходу создание коалиционного правительства, которое займется подготовкой и проведением предстоящих парламентских выборов, а также комиссии, которая будет работать над внесением поправок в конституцию с учётом требований оппозиции. Сергей Собянин попросит депутатов поставить подписи за Навального Сергей Собянин, временно исполняющий обязанности мэра Москвы, собирается попросить муниципальных депутатов оказать поддержку и поставить свои подписи за кандидата на предстоящих выборах московского мэра Алексея Навального. Водителям окончательно запретили пить за рулем Депутаты Госдумы приняли в третьем окончательном чтении закон об ужесточении наказания за нарушения ПДД. В документе отменили "нулевое промилле", а также увеличили штрафы за вождение в нетрезвом виде до 30 тыс. рублей (и это на 25 тысяч больше, чем было принято прежде). Документ вводит понятие состояния опьянения. Под ним понимается наличие абсолютного этилового спирта в концентрации от 0,17 миллиграмма и более на один литр выдыхаемого воздуха, или 0,35 и более грамма на один литр крови. Ольга Романова покинула КС оппозиции из-за нападок националиста Вчера в фейсбуке Ольги Романовой, которая курировала «кошелек» Координационного совета оппозиции, появилась запись с коротким отчетом о выплатах адвокатам Леонида Развозжаева из средств, собранных КС. С неожиданным финалом: «За сим откланиваюсь, КС покидаю» Через несколько комментариев автор добавила, что собирается сосредоточиться на «зеках» МК расспросил соратников Ольги по КС о причинах этого ухода. СМИ: король Бельгии принял решение об уходе Король Бельгии Альберт II должен выступить по национальному ТВ с важной новостью о своей отставке, сообщают местные СМИ со ссылкой на компетентные источники. По некоторым данным, преемником должен стать его старший сын – принц Филипп. Против проекта реформы РАН проголосовал один единоросс - Говорухин Госдума 286 голосами «за» приняла в первом чтении законопроект о реформировании РАН. Второе чтение состоится 5 июля. В знак протеста против аврального принятия документа фракция КПРФ и несколько справороссов покинули зал заседания. Андрея Исаева —  в индивидуальные предприниматели. Пусть помучается Положение «Единой России» становится хуже губернаторского. Вроде бы «ЕдРо» является правящей партией. У нее большинство в Госдуме, ее официальный глава — премьер. И нужные власти законы штампуются благодаря напору единороссов с бешеной скоростью. Президент поставил крест на однополых усыновителях Президент России подписал закон, запрещающий усыновление детей иностранными однополыми парами. Одновременно с этим Владимир Путин более чем в семь раз увеличил размеры пособий россиянам, усыновляющим сирот-инвалидов. Призрак Кафки в Кирове: Навальный считает, что приговор уже готов Надежда Алексея Навального и Петра Офицерова на повторные экспертизы по делу «Кировлеса» не оправдалась: суд отказал в их проведении. На очередном заседании Ленинского районного суда в Кирове Навальный поздравил судью Блинова с днем рождения Кафки, а Петру Офицерову стало плохо. Как брали Урлашова Мэр Ярославля Евгений Урлашов полтора года назад победил на выборах представителя «Единой России», а теперь стал фигурантом дела о взятке. Градоначальник, его заместитель Дмитрий Донсков и еще один подчиненный, Максим Пойкалайнен, по версии следствия, собирались получить «откат» с местного предпринимателя из все той же «Единой России». Фигурантам дела грозит до 15 лет лишения свободы. Самолет президента Боливии благополучно улетел из Европы на Канары Самолет боливийского лидера Эво Моралеса, задержанный в Вене почти на 12 часов, благополучно покинул Европу и направился на Канарские острова. Это видно на сайте Flightradar24, который показывает передвижения самолетов в режиме реального времени. Как Госдума обсуждала реформу РАН. Дикий скандал Долой иллюзии! Не верьте написанному в Конституции! Не принимает Госдума никаких законов и решений - она лишь легитимизирует законы и решения, принятые в Кремле. История с принятием законопроекта о реформе Российской Академии наук это грубо и цинично доказала. Пока «Протон» не грянет, Роскосмос не реформируется Этих двух титанов, на которых еще как-то опиралось наше общество, возлагало на них свои надежды о высоком полете научной мысли, о прорыве к далеким звездам, сливают, в прямом и переносном смысле. И РАН, и Роскосмос хотят реформировать по принципу «Оборонсервиса». Артемий Лебедев разнес предвыборную программу Навального "Для того, чтобы рассматривать Навального в качестве мэра, я хотел бы сначала увидеть его в роли начальника жэка. Если через год он станет легендой ЖКХ, готов понаблюдать его в должности префекта. А там уже пусть начинает готовиться к мэрским выборам", - пишет Лебедев в своем блоге. Спасти рядового Сноудена Назовите лидера, который неукоснительно соблюдает Конституцию. Это Владимир Путин. Назовите лидера, который ведет свою страну безупречным международным курсом. Это Владимир Путин. Квоты для иммигрантов отменят в первом квартале 2014 года По данным экспресс-опроса, проведенного Ассоциацией менеджеров, большинство представителей бизнес-сообщества, как и рядовых жителей, считает, что трудовые иммигранты способствуют развитию криминогенной обстановки и социальной напряженности в России. При этом около половины опрошенных считает, что бизнес сам должен определять потребности в иностранной рабочей силе, и только 30% придерживаются мнения, что миграционная политика - прерогатива государства. Встреча Путина и Фортова: президент РФ дал академикам «два ключа» Разговор Владимира Путина с президентом РАН Владимиром Фортовым состоялся в среду. Все ждали его с большим волнением и нетерпением. На чью сторону встанет гарант Конституции? Защитит ли научное сообщество от излишне торопливых деятелей из правительства, затеявших провести реформу 300-летней Академии наук за три дня? Все очень надеялись на то, что Владимир Путин все-таки перенесет рассмотрение закона о реорганизации РАН на осень.... Увы, он этого не сделал. Но пилюлю ученым подсластил: оставил за ними право выбирать директоров институтов, поставил во главе Агентства по управлению имущество РАН самого Владимира Фортова. Все плюсы и минусы этой исторической беседы «МК» обсудил с вице-прездиентом РАН, председателем Сибирского отделения РАН Александром АСЕЕВЫМ. На Кубе уволены соратники Фиделя Кастро Кубинский лидер Рауль Кастро уволил из Центрального комитета партии нескольких чиновников, в том числе сторонников своего брата Фиделя. Среди уволенных и Рикардо Алакорн, который на продолжении многих лет занимал пост полпреда Кубы в ООН, был главой МИД и спикером парламента. Прохоров едет в Ярославль разбираться с делом Урлашова Партия «Гражданская платформа» не планирует отменять поездку своего лидера Михаила Прохорова в Ярославль в связи с задержанием мэра города Евгения Урлашова по подозрению во взятке. Об этом «МК» сообщила пресс-секретарь «ГП» Татьяна Кособокова. Австрийские власти досмотрели самолет Эво Моралеса – Сноуден не обнаружен Власти Австрии обыскали самолет боливийского президента Эво Моралеса в аэропорту Вены, однако экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, прославившегося своими скандальными разоблачениями, на борту не обнаружил. Протесты в Египте: на сторону оппозиции встала армия Президенту Египта Мохаммеду Мурси вынесли очередной ультиматум. На этот раз, по данным местных СМИ, на сторону оппозиции встали военнослужащие, которые дали главе государства возможность уйти добровольно до вечера среды. В противном случае военные «готовы отдать жизнь», чтобы защитить страну. Призрак Сноудена в самолете президента Боливии Президент Боливии Эво Моралес, участвовавший в газовом саммите в Москве, вылетел к себе на родину во вторник 2 июля из Вены. Президентский лайнер должен был дозаправиться в Лиссабоне, но в последний момент португальские власти ему отказали по «техническим причинам». Вслед за Португалией так же поступили и другие западноевропейские страны, включая Францию, Италию и Испанию. В результате чего самолету пришлось вернуться назад в Вену. Война мэра Урлашова: что творилось в Ярославле перед его задержанием В ночь на среду против «народного мэра» Ярославля Евгения Урлашова, год назад наголову разбившего кандидата от «Единой России» во время выборов на пост главы города, была проведена «силовая спецоперация». Его машину заблокировали на дороге силовики, мэра увезли в отделение полиции. Самолет боливийского президента Моралеса сел в Вене из-за Сноудена Самолету президента Боливии Эво Моралеса, летевшего из Москвы, пришлось приземлиться в Австрии, после того, как Франция и Португалия отказались предоставить воздушный коридор лайнеру. Возможно, это произошло из-за подозрений, что на борту может находиться американец Эдвард Сноуден, прославившийся своими разоблачениями в адрес спецслужб США и таинственным исчезновением в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево». Сегодня Госдума примет закон о реформе РАН в первом чтении Спикер Сергей Нарышкин считает, что с реформой Академии наук не надо торопиться. А Госдума примет взбудораживший научное сообщество законопроект в первом чтении 3 июля - после всего лишь двухдневного обсуждения в комитетах и фракциях. На мэра Ярославля завели уголовное дело о взяточничестве Оппозиционного градоначальника задержали в ночь на среду – как объяснили следственные органы, именно в это время Урлашов получал взятку и для дачи объяснений его доставили в полицию. Шеф службы безопасности Путина переведен на высокий пост в МВД Неожиданное назначение в окружении президента расценили как желание Путина укрепить позиции данного ведомства и поставить там человека, которому он лично доверяет. Мэра Ярославля привезли домой и проводят обыск в его квартире Ранее сообщалось о его задержании во вторник вечером, в правоохранительных органах подтверждают эту информацию. Схвачен победитель "Единой России". ВИДЕО В ночь на среду стало известно, что полиция провела спецоперацию по задержанию оппозиционного мэра Ярославля Евгения Урлашова. Его дом оцеплен ОМОНом. Недавно он собрал митинг против "Единой России" и заявил о намерении выдвигаться в губернаторы.