 Лукашенко рассказал про войну Президент Белоруссии Александр Лукашенко 11 октября провел пресс-конференцию для представителей российских региональных СМИ. Это мероприятие по традиции завершает пресс-тур российских журналистов по Белоруссии. Лукашенко: “Путин готов отдать Калининградскую область Белоруссии» Президент Белоруссии Александр Лукашенко 11 октября провел пресс-конференцию для представителей российских региональных СМИ. Это мероприятие по традиции завершает пресс-тур российских журналистов по Белоруссии. В нынешнем году российские гости колесили в основном по Гродненской области. Лукашенко поведал о состоянии российско-белорусских отношения, деле «Беларуськалия», последними словами обозвал российских олигархов. Кроме того, поведал, что ему предлагалась взятка 5$ млрд, и он лично давал указания убивать людей на трассе Москва-Берлин. Апофеозом стало заявление о претензиях на Калининградскую область. Нефтяной пир для Путина и Сечина Владимир Путин в пятницу прилетел в Туапсе, чтобы запустить в эксплуатацию оборудование с малопонятным названием - электрообессоливающая установка - атмосферно-вакуумная трубчатка, или сокращенно ЭЛОУ-АВТ-12. Депутаты настаивают на «зимнем времени» Вчера на площадке Общественной Палаты прошли слушания по законопроекту, связанному с исчислением времени. Глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР) внес в Госдуму законопроект о возвращении к зимнему времени еще в 2012 году. В октябре 2013 года эту попытку повторил первый зампред комитета по промышленности Госдумы Владимир Гутенёв («Единая Россия). Медведеву не хватает рабочих - олигархов уже достаточно Острая нехватка квалифицированных рабочих и недостаточная господдержка многодетных семей – эти темы в пятницу стали главными в подмосковной резиденции премьер-министра Медведева в Горках на заседании президиума Президентского совета по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политики. Депутат Исаев взял отпуск для лечения от хронического недуга Депутат Госдумы Андрей Исаев, отстраненный от должности замсекретаря генсовета «Единой России», не планирует сдавать еще и депутатский мандат. Вместо этого он попросил у спикера Госдумы Сергея Нарышкина отпуск на 10 дней ради лечения. В США настало время джихадистов-одиночек На днях исполняется полгода событиям на бостонском марафоне. Несмотря на то, что полиция задержала выжившего подозреваемого и узнала, как готовились теракты, в этой истории остается немало белых пятен. Что толкнуло братьев Царнаевых на теракты? Какое значение эти взрывы имеют для Америки и для мира? Как теперь относятся в США к России? Об этом «МК» поговорил с профессором истории колледжа Бирмингем-Саусерн (Birmingham-Southern College) и автором книги «Терроризм: история» Рэндалом ЛОУ. Андрей Макаревич: «Работу отдают тому, кто лизнет понежнее и откатит пожирнее» Легендарный российский рок-музыкант вновь решил высказаться о наболевших проблемах нашего общества. Свое обращение к президенту России Владимиру Путину он уже традиционно публикует в "МК". Суркову доверят Молдавию? Вернувшийся на работу в Кремль в качестве помощника президента РФ Владислав Сурков, помимо курирования взаимоотношений с Абхазией и Южной Осетией, может получить еще одну «невыполнимую» миссию. По некоторым данным, «серому кардиналу» могут дать «надбавку» в виде Молдавии и Киргизии. Сторонники Навального готовят акции на случай его ареста Сторонники Алексея Навального могут выйти на митинг в Москве в среду, 16 октября, в случае если облсуд Кировской области примет неблагоприятное для политика решение. Во всяком случае, такой сценарий не исключает Николай Ляскин, глава московского отделения незарегистрированной (пока еще) партии сторонников Навального "Народный Альянс". Об этом он сообщил "МК". Нобелевскую премию мира Путину не дали Норвежский нобелевский комитет объявил в пятницу о присуждении Нобелевской премии мира за 2013 год Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО). «Расслабителя мелких тварей» Исаева убрали из верхушки единороссов Фракция "Единая Россия" в Госдуме удовлетворила заявление Андрея Исаева о сложении полномочий замсекретаря генсовета партии, сообщил журналистам в пятницу руководитель фракции Владимир Васильев. Анатолий, тебя подставили Экс-глава Счетной палаты Сергей Степашин экс-министра обороны Анатолия предупреждал Сердюкова о неприятностях, которые грозят ему в связи с коррупцией в ведомстве, задолго до его отставки с поста главы Минобороны.