 Евгения Васильева стихами ответила на обвинение Сердюкова Сегодня, 6 декабря, на 15 часов назначен допрос экс-министра обороны Анатолия Сердюкова в Следственном комитете РФ. По данным "МК", вполне возможно, что ему предъявят обвиненния. Накакануне допроса в распоряжении редакции оказались стихи, которые соратница Сердюкова Евгения Васильева посвятила этому дню. Сегодня мы публикуем их. Орфография Евгении Васильевой сохранена. Юбилейный митинг на Чистых прудах кончился дружелюбными задержаниями 5 декабря - юбилейная дата. Два года назад состоялся знаменитый митинг на Чистых прудах против фальсификаций на выборах в Госдуму. "Тот митинг, - пишет Навальный сегодня, - Дал начало реальной политической борьбе". Поддержать политзаключенных, вспомнить о былом, поговорить собрались сегодня оппозиционеры на старом месте - у памятника Грибоедову. Акция собрала порядка пятидесяти человек. Где прячется зачинщик беспорядков в Киеве Корчинский? Власти Украины утверждают, что установили, кто спровоцировал побоище на Банковской улице у здания администрации президента. По словам премьер-министра Николая Азарова, это сделали ультра-националисты из организации «Братство» Дмитрия Корчинского. Имя Корчинского хорошо известно в России. В начале 90-х он возглавлял организацию УНА-УНСО, которая воевала в Абхазии на стороне Тбилиси, а потом в Чечне против российских войск. На Мизулину пожаловались в Генпрокуратуру Предложение депутата Госдумы Елены Мизулиной внести в преамбулу Конституции положение о том, что православие является основой национальной и культурной самобытности России, вызвало правовые последствия. Член Общественной палаты Елена Лукьянова направила в Генпрокуратуру заявление с просьбой проверить предложение Мизулиной «на экстремизм». В списке «врагов Евромайдана» 8 женщин и 11 мужчин Украинские оппозиционеры назвала 19 имен, которые, по их мнению, пошли против воли граждан и так или иначе причастны к жестокому разгону Евромайдана. Список опубликован на сайте партии Виталия Кличко «УДАР». Откуда у Путина ржавая вода: эксклюзивный комментарий ФСО После признания Владимира Путина 5 декабря на форуме ОНФ, что у него, бывает, течет из труб ржавая вода, «МК» дозвонился до Федеральной службы охраны, на балансе которой находятся президентские резиденции. Борис Немцов дал показания по «Болотному» делу Сегодня на процессе по «Болотному» делу был третий день предоставления стороной защиты доказательств невиновности подсудимых. Борис Немцов, сопредседатель РПР-ПАРНАС, депутат Ярославской думы, говорил о противоправных действиях полиции, жестоком обращении с митингующими. Золотые вы наши Во имя Аллаха, милостивого и милосердного! Г-н президент, вы, конечно, уже догадались, что речь пойдёт про знаменитую драку. Депутат Делимханов побил депутата Журавлёва (хотя фамилия последнего в данном случае никакого значения не имеет). Шойгу заплатит за квартиры военных Суть соглашения проста: если человек выбрал для себя непростой путь военного, и если он готов отдать свою жизнь ради обеспечения безопасности страны, если даже без героических подвигов он не против мотаться 20 лет по дальним гарнизонам, не имея своего собственного дома, то ему, без сомнения, положена компенсация от государства, которое он ценой своей жизни защищает. Спикер парламента Чечни — о Жириновском: «Я думал, он на виселице висит» На парламентских слушаниях в Госдуме говорили о межнациональном мире и о том, что 40% населения страны готово к насильственным действиям по национальным мотивам. А глава парламента Чечни «ответил» на предложение Владимира Жириновского огородить Северный Кавказ колючей проволокой в таком же оскорбительном стиле, назвав лидера ЛДПР «фашистом» и выразив недоумение, «почему русский народ защищает какой-то Эйдельштейн». При Роскосмосе могут создать еще одну корпорацию В Роскосмосе продолжается аккуратное выдавливание ключевых фигур, которые задавали тон в отрасли при прежнем руководителе Владимире Поповкине. На днях уволили заместителя директора Центра эксплуатации наземной и космической инфраструктуры (ЦЭНКИ) Николая Ваганова, по нашим данным, на очереди и сам директор Александр Фадеев. Путин моется ржавой водой и вспоминает корпоративы в КГБ Участники «Форума действий» Общероссийского народного фронта, который прошел 5 декабря, в целом оправдывали свое название, предлагая Владимиру Путину конкретные решения по некоторым известным проблемам. Конечно, звучали и жалобы. Например, на… богатые корпоративы. Медведев усилит боеготовность авиации В четверг правительство одобрило проект закона о создании национального исследовательского центра "Институт имени Н. Е. Жуковского". Таким образом консолидируется отраслевая наука и исследовательская база в сфере авиастроения. На первом этапе в состав центра войдут пять научных организаций. Кто самый успешный и самый неуспешный губернатор в России? Главы наиболее экономически развитых регионов имеют большие шансы в 2014 году пойти на досрочные губернаторские выборы — чтобы успеть переизбраться, пока страну не накрыла рецессия. Об этом «МК» заявил гендиректор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов, комментируя очередной выпуск ежемесячного рейтинга влияния глав субъектом РФ (есть в распоряжении редакции). Виталий Кличко – «МК»: «Этой власти остался месяц!» В Киеве продолжаются акции протеста против действующего президента и правительства. В четверг в очередной раз оппозиционные депутаты блокировали работу Верховной Рады. Парламент не смог начать работу. Несколько тысяч человек пикетировали здание Кабинета министров, а силовики дали митингующим пять дней для того, чтобы очистить подходы к зданию. Украинский протест двинулся по областям На карте Украины накануне появилась еще одна точка сопротивления. В городе Василькове Киевской области местные жители живой цепью встали на пути автомобилей с военнослужащими, которые должны ехать на подмогу своим киевским коллегам. По некоторым данным, этой бойцы спецподразделения «Тигр» из Крыма. На машинах — крымские номера. Второй день активисты держат оборону. «МК» узнал подробности из первых рук. Элита сумасшедшего дома Государственная дума, воссозданная после расстрела Верховного Совета, заседает в здании, украшенном советским гербом, и штампует законодательные акты с послушностью, которой порой не требовали от «парламента» и в коммунистические времена. Посол Египта в России: на египетских курортах в будущем туристическом сезоне ждут три миллиона российских гостей Египет – не только страна, популярная среди российских туристов, но и один из центров арабского мира, который то с тревогой, то с надеждой смотрит на то, что делается в Каире. О том, что сегодня происходит в стране пирамид, «МК» рассказал побывавший на днях в гостях у нашей редакции посол Арабской Республики Египет в России доктор Мохамед ЭЛЬ-БАДРИ. Как нам спасти прошлое Милиция без разбору выхватывала из очередей людей и вывозила их на грузовиках на 30–40 км за город. Там одних отпускали, а другие отделывались за стояние в очередях денежными штрафами до 25 рублей (на эту сумму на колхозном рынке можно было купить килограмм мяса) Легко ли быть украинским революционером? Количество палаток в центре Киева растет от часа к часу. Выйдя из кафе на Крещатике, я обнаружила, что, пока пила кофе, вдоль проспекта в два ряда выстроились палатки партии «Батькивщина». Изменился гендерный и возрастной состав участников. 3 декабря, когда протестующие ходили пикетировать Верховную Раду, соотношение полов и поколений в их рядах было примерно таким: одна женщина и один парень студенческого возраста на 20 мужчин 30-40 лет. К четвергу Майдан помолодел. Третий участник драки в Госдуме: «Зубы мне не выбивали. В больницу я ездил ради жены» В среду вечером подравшиеся в думском фойе единороссы Алексей Журавлев и Адам Делимхановзаявили, что конфликт исчерпан. Однако до сих пор не известным оставалось мнение третьего участника драки — посетителя г-на Журавлева. Этому гражданину, как сообщали СМИ, выбили зубы... «МК» удалось дозвониться этому человеку. Ройзман предложил отделить столицу Урала Екатеринбург от Свердловской области Новый мэр уральской столицы, как часто называют Екатеринбург, Евгений Ройзман предлагает сделать его городом федерального подчинения и отделить от области, которая, по его мнению, не успевает за развитием Екатеринбурга. Король Таиланда в день рождения призвал народ к спокойствию Таиландский монарх Пхумипон Адульядет обратился из своей резиденции в курортном Хуахине к подданным с призывом оказывать друг другу поддержку ради будущего страны. Речь короля прозвучала в день его 86-летия на фоне острого политического противостояния, охватившего королевство в последние дни. Обаму лишили IPhone: смартфон президента США могут взломать и прослушать Лидер Штатов, которые стали фигурантами скандала со слежкой и прослушкой, пожаловался на запрет пользоваться IPhone. Служба безопасности, по словам Обамы, боится, что его смартфон взломают, и информация достанется чужим людям.