 "Лицо Салмана Радуева я собирал полгода, как мозаику" Доктор Хасан Баиев во время вооруженных конфликтов в Чечне оперировал и Шамиля Басаева, и Салмана Радуева (ему он сделал четыре пластические операции на лице). Теперь он оперирует мирных граждан — только за этот год он помог 320 детям. О своей уникальной судьбе врач рассказал  журналисту «МК». Для Путина и Медведева купили вертолеты Кремль закупил для первых лиц государства несколько вертолетов. Несмотря на то, что акцент делается на отечественной промышленности, вертолеты для премьера и президента итальянского происхождения. Где будет располагаться вертолетная площадка на территории Кремля пока не известно. За день рождения Удальцов может оказаться в СИЗО Сторонникам Сергея Удальцова не удалось мирно поводить хороводы в его дворе и поприветствовать вышедшего на балкон оппозиционера. Непродолжительное празднование закончилось задержаниями и поездкой в автозаке до местных ОВД. В России 131 миллиардер. Это диагноз Журнал CEO, который сегодня опубликует рейтинг российских миллиардеров, любезно представил результаты исследования «МК». CEO перехватил эстафету у закрывшегося журнала «Финанс» — именно он с 2004 года вел наблюдение за доходами и покупками толстосумов. Ройзман баллотируется  в мэры Екатеринбурга Партия Михаила Прохорова «Гражданская платформа» планирует выдвинуть главу фонда «Город без наркотиков» Евгения Ройзмана на пост мэра Екатеринбурга. Также борец с наркотиками собирается возглавить список партии на выборах в гордуму уральской столицы. Почем лидеры для народа? Есть такая теория «Шесть степеней удаленности» — о том, что любых двух людей отделяет максимум шесть знакомств. Если от вас выстроить цепочку знакомых, то не больше чем через шесть человек вы дотянетесь до меня. Или до любого другого жителя Земли. Это значит, что все мы, так или иначе, друг от друга зависим. Только степень зависимости разная. Глава МИД Израиля попал под суд В Мировом суде Иерусалима начинается слушание дела бывшего министра иностранных дел Израиля Авигдора Либермана. Свой «Судный день» Либерман ждал почти 14 лет. В 1999 году полиция завела на лидера «русской» партии «Наш Дом Израиль» громкое уголовное дело, обвинив его в отмывании капитала, мошенничестве и «нарушении общественного доверия». Сегодня из всего криминального букета, приписываемого политику, до суда дошло лишь обвинение в «обмане и подрыве доверия». Остальное прокуратура изъяла из уголовного дела по причине невозможности установить истину.