 Медведев призвал "Единую Россию" реагировать на критику Третий день съезда "Единой России" ознаменовался - как и предыдущие два - повторением социальных гарантий. В первый день их давал погостивший на встрече с секретарями "первичек" президент Владимир Путин, во второй - министры, а под занавес пришел черед премьера и лидера партии Дмитрия Медведева. Подозреваемых-уголовников не исключат из "Единой России" Единороссы-уголовники смогут приостанавливать свое членство в партии до суда и выяснения всех обстоятельств по делу. Такую поправку в партийный устав приняли делегаты по инициативе руководителя одной из "первичек" Архангельской области. Предполагается, что эта норма позволит предтвратить "опорочивание" партии из-за отдельных ее членов, замаравшими свою честь преступлением. Девочка, пережившая покушение талибов, награждена "за храбрость говорить" Юная пакистанская правозащитница Малала Юсуфзай, которая выжила после расстрела талибов за то, что рассказывала в дневнике правду о террористах, стала лауреатом премии Анны Политковской "за храбрость говорить". Премия была вручена девочке на церемонии в Лондоне. Медведев: Этнические анклавы способствуют росту преступности Премьер-министр России, лидер партии "Единая России" выступил в субботу на съезде партии. Он поддержал ряд партийных проектов, сделал заявление от лица правительства о сохранении всех обязательств, несмотря на сложный бюджет и высказался по мигрантской теме. Рогозин опроверг назначение Остапенко главой Роскосмоса Вице-прмьер и председатель Военно-промышленной комиссии при правительстве Дмитрий Рогозин в свойственной ему ироничной манере прокомментировал сообщения о назначении замминистра обороны Остапенко главой Роскосмоса. Он дал понять, что эта информация не соответствует действительно и предложил не читать газет. Поповкина отправляют в отпуск, а на его место в Роскосмос готовят зама Шойгу По данным СМИ в правительстве окончательно созрело решение сместить главу Роскосмоса Владимира Поповкина, который ранее получил выговор от Медведева после падения спутников Глонасс. Готовят на его место бывшего командующего войсками воздушно-космической обороны, а ныне заместителя министра обороны 56-летнего Олега Остапенко.