 США прослушивали телефон Ангелы Меркель: Канцлер требует объяснений от Обамы Американская прослушка коснулась не только простых граждан. ФРГ заявила о том, что владеет информацией о прослушивании телефона Ангелы Меркель со стороны спецслужб США. Канцлер Германии назвала это неприемлемым и потребовала объяснений от Барака Обамы. Онищенко назначен помощником Медведева Недолго Геннадий Онищенко оставался без работы - спустя сутки после объявления о его уходе с поста глав Роспотребнадзора он назначен помощником премьер-министра Дмитрия Медведева. Путин простил «Справедливую Россию» Сергей Миронов встретился с президентом Владимиром Путиным в Ново-Огарево. Он добился личной аудиенции впервые после отставки с поста спикера Совфеда (за последние 2,5 года он посещал ВВП только в компании с другими партийными делегациями). Встреча состоялась накануне съезда, который решит, кто возглавит эсеров. В последние месяцы партия была расколота на 2 группы: сторонников Левичева и Дмитриевой. Вариант с Мироновым всем представлялся компромиссным, но он не мог реализоваться без согласия первого лица государства. Едро и суд В редакции «МК» еще не успели отмыть копоть после атаки неизвестных с дымовой шашкой, а газета уже стала объектом новой атаки — на сей раз политической. Стройные ряды функционеров партии «Единая Россия» дружно обвиняют «МК» во всех смертных грехах. Лукашенко вызвал на ковер Путина В четверг Владимир Путин и Александр Лукашенко обсудят в Минске судьбу гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера, а заодно и фактически главного акционера компании, сенатора Сулеймана Керимова. Во всяком случае, вчера это пообещал помощник российского президента Юрий Ушаков. Онищенко без срока годности Новость пришла в редакцию, потрясая своей невозможностью.

Геннадий Онищенко уходит!

— Не может быть! — закричали мои коллеги. — Онищенко не может уйти, он главный рычаг в политических торговых войнах, он «слуга царю, отец солдатам», такого человека может убрать только Путин! Что делать с «проходным двором»?  Главы МВД и ФМС - о будущих мерах против мигрантов Во время обсуждения в Госдуме  событий в столичном районе Бирюлево Западная глава МВД предложил возложить ответственность за противоправное поведение в Москве гостей из «отдаленных регионов страны» на глав этих регионов. Глава ФМС заявил, что порядок квотирования иностранной рабочей силы должен быть «радикально пересмотрен». Путин дал урок Ройзману и вспомнил бабушку с огурчиком Вслед за управленческим тренингом для губернаторов Кремль устроил обучающий семинар для мэров крупных городов. Послушать руководство кремлевской администрации и Владимира Путина в первый день семинара, 23 октября, в подмосковный SPA-отель «Империал» приехал и новый мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман. Он не стеснялся компании политических оппонентов, но так и не решился задать Путину вопрос о политзаключенных. Сюрприз с назначением: заместителем главы Роскосмоса назначен Игорь Комаров Премьер-министр Дмитрий Медведев  назначил нового заместителя главы Роскосмоса. Им стал Игорь Комаров, который с 2009 года возглавлял "АвтоВАЗ". Данное кадровое решение стало неожиданным для сотрудников Роскосмоса. Шойгу решит проблему ЕвроПРО танками? Состоявшееся в Брюсселе заседание Совета Россия-НАТО на уровне министров обороны не принесло сенсаций. Основной проблемный вопрос так с места и не сдвинулся - генсек североатлантического альянса сказал прямо: "Достичь прогресса по вопросу противоракетной обороны в Европе мы не можем - это правда". На Украине арестован самый дружественный России политик Украина в ожидании громкого ареста. Политика Игоря Маркова уже окрестили «украинским Навальным». Еще недавно одессит Марков был членом фракции Партии регионов парламента Незалежной и одним из наиболее активных сторонников вступления страны в Таможенный союз. Модернизация российских выборов закончилась из-за нехватки денег Модернизация российских выборов закончилась из-за нехватки денег: Центризбирком на заседании в среду принял решение вернуть в бюджет 9 миллиардов рублей, предназначенных для закупки электронных урн (КОИБов). В следующем году упор будет сделан на том, чтобы голоса пересчитывать вручную, зато результаты голосования "вбивать" в общероссийскую систему ГАС "Выборы" прямо на участке. Впрочем, экономия - скорее всего только предлог: ЦИК уже два года ищет повода отказаться от "умных" урн. Не было бы счастья, да бюджетный кризис помог... Горбачев жив и пишет книгу о том, как после отставки рекламировал пиццу В ночь на среду в твиттере популярного еженедельника появилась информация о смерти последнего руководителя Советского Союза Михаила Горбачева. Слух опровергла сама же редакция, сообщив, что микроблог был взломан хакерами и несколько минут контролировался только ими. Горбачев действительно находится в клинике в Германии, но это — плановое обследование и жизни нобелевского лауреата ничего не угрожает. СМИ: Онищенко уволят после возвращения Медведева из КНР По данным издания, решение об отставке Онищенко уже принято, но не оформлено официально. ФСБ задержало пятерых чиновников Росграницы за хищение бюджетных средств Ранее сообщалось, что руководитель Росграницы Дмитрий Безделов в понедельник был освобожден от должности по распоряжению кабмина.