 Партию Навального могут задушить рублем Число реальных игроков на политической арене ограничат рублем: премьер-министр Дмитрий Медведев на последнем заседании правительства предложил установить потолок на сумму кредита, который партия может взять на ведение избирательной кампании. «МК» выяснил, что крупных партий эта норма не коснется, — зато может пострадать оппозиционер Алексей Навальный, уже подружившийся с бизнесом. Жертвы имущественных отношений В своем открытом письме Евгения Васильева сообщила на весь мир, что она невиновна, суд выиграет, обвинение безграмотное, яйца выеденного не стоит, а весь скандал вокруг нее затеян исключительно с целью опозорить бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. «МК» не знаком с текстом обвинения — вполне возможно, что с юридической точки зрения оно действительно несостоятельно. Кличко хотят вывести из игры друзья-оппозиционеры? Президент Виктор Янукович подписал закон №2054-а о внесении изменений в Налоговый кодекс, согласно которому лица, имеющие вид на жительство в другой стране, не считаются проживающими в Украине. Украинская оппозиция усмотрела в нововведении козни пропрезидентских политтехнологов, которые таким образом пытаются лишить возможности одного из основных кандидатов на президентский пост — Виталия Кличко — баллотироваться в главы государства. «Бирюлево» в Саудовской Аравии: в Эр-Рияде прошли столкновения между полицией и нелегальными мигрантами Столкновения между полицией и нелегальными мигрантами произошли в одном из бедных районов столицы Саудовской Аравии — Эр-Рияда. Беспорядки случились на фоне начавшейся в королевстве кампании по избавлению от нежелательных гастарбайтеров. России очень нужны мигранты Сейчас трудовые мигранты создают 7,56 процента ВВП России (в денежном выражении — 8,25 трлн рублей). И эта цифра будет лишь расти. Голландского короля закидали томатом, а нидерландский флаг в Москве спутали с люксембургским Двухдневный визит нового короля Нидерландов Виллема-Александра в Россию по случаю закрытия перекрестного российско-голландского года проходил на фоне целого ряда двусторонних дипломатических «шероховатостей». И как логическое продолжение этих самых шероховатостей выглядит инцидент с забрасыванием монарха помидорами в консерватории. Грузии нужно дожить до следующего понедельника Как всякое хорошее шоу, президентство Михаила Саакашвили было бы немыслимо без эффектного финала. Не исключено, что главный сюрприз еще впереди, но внимание публики уходящему президенту уже обеспечено.