 Медведев объяснил мировым СМИ, как надо поддерживать Сирию «Приятного аппетита, - начал Медведев встречу с участниками Генассамблеи организации информагентств стран Азии и Тихого океана (ОАНА). – Пока вы будете пить чай, я скажу несколько слов». На выходные Fасеbook могли заблокировать Реальная угроза лишиться возможности общения в одной из любимых соцсетей, нависла над россиянами в четверг, 19 сентября. Роскомнадзор внес Facebook в реестр запрещенных сайтов из-за рекламы курительных смесей. Впрочем, опасность уже позади - реакция соцсети последовала незамедлительно. Противоправный контент был удален. Система повального отсоса Если ученые действительно начнут бурно и массово протестовать против реформы Академии наук, это будет первое чудо начала ХХI века в России. Но оно вряд ли произойдет. Путин не исключил, что вновь станет президентом Нынешний «Валдай» сами его участники сочли самым откровенным и открытым. Наиболее волнующее заявление сделал Владимир Путин на юбилейном заседании 19 сентября. Он сообщил, что не исключает для себя возможности вновь баллотироваться на президентский пост. Науке кРАНты? Законопроект о реформе РАН принят Госдумой, 25 сентября его должен одобрить Совет Федерации, потом подпишет президент... Но ученые не намерены прекращать акции протеста: профсоюз РАН подал заявку на проведение митинга численностью 5 тысяч человек на Болотной площади 28 сентября. В проведении аналогичной акции на площади Революции мэрия ученым уже отказала. Мой ответ Джону Маккейну,  или письмо турецкого султана запорожским казакам  Медведев узнал о личной жизни Ксении Собчак Портал госуслуг является сложным для пользователей, а размещенная на нем  информация зачастую не соответствует действительности. К такому выводу пришли члены комиссии по использованию информационных технологий под руководством Дмитрия Медведева. Россия может взять на себя утилизацию сирийского химоружия Российская сторона имеет возможности для утилизации химического оружия, которое готов передать международному сообществу сирийский президент Башар Асад. Об этом заявил глава Министерства обороны России Сергей Шойгу на полях заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай". Сирийская революция несогласных За два с лишним года вооруженный конфликт в Сирии показал, что против президента этой страны Башара Асада борются довольно серьезные силы. Несмотря на то, что намерения противников президента предельно ясны, возникает множество других вопросов: много ли иностранных наемников среди повстанцев? Насколько сплоченны враги Асада и есть ли у них четкая структура? Для того чтобы понять, что собой представляет оппозиция Сирии, «МК» обратился к руководителю Санкт-Петербургского центра изучения Ближнего Востока Гумеру Исаеву. Рок арабской политики Иностранная интервенция в Сирии — дело решенное. Вопрос лишь в том: когда и как именно? Кое-кто на Западе считает, что кратковременная военная операция американцев может лишь усилить режим Асада. Но с равной долей уверенности можно полагать, что внешнее вмешательство поставит точку в политической (не исключено, что и в физической) жизни сирийского президента Асада. В убийстве русского дипломата подозревается чеченец В Аджарии (регион Грузии) задержан уроженец Чеченской республики Юсуп Лакаев, который проверяется на причастность к убийству российского дипломата Дмитрия Вишернева в Абхазии. По предварительной информации, после убийства Вишернева он перебрался в Грузию, чтобы оттуда направиться в Турцию, но был схвачен за незаконное пересечение границы. Премия Сахарова Сноудену? Сахаровская премия за свободу мыслей считается самой почетной наградой в Европе в области прав человека. Достаточно сказать, что ее лауреатами являются такие выдающиеся личности как южноафриканец Нельсон Мандела и бирманка Аунг Сан Сун Куи. В этом году одним из кандидатов в сахаровские лауреаты стал знаменитый «свистун» американец Эдвард Сноуден, предавший гласности тотальный электронный шпионаж, которым занимается по всей планете Национальное агентство безопасности (НАБ) Соединенных Штатов. У Грузин начнут изымать абхазские паспорта В среду вечером президент Абхазии Александр Анкваб подписал закон «О внесении изменений в Закон Республики Абхазия «О гражданстве Республики Абхазия». Тем самым он пошел на уступки оппозиции, которая требовала разобраться с массовой паспортизацией грузин – жителей трех восточных районов Абхазии. Закон четко указывает, что наличие гражданства иностранного государства (кроме РФ) влечет за собой прекращение гражданства Абхазии. Зюганова хотят заменить на коллегу Рамзана Кадырова Невесёлые результаты КПРФ на региональных выборах 8 сентября заставили активизироваться противников лидера партии Геннадия Зюганова, которые давно мечтают свергнуть генсека. Отец Всеволод Чаплин: «У нас земля горит под ногами» Проблема национальной розни в России куда острее, чем это казалось даже паникерам. На такой вывод наталкивает 170-страничное социологическое исследование, сделанное по заказу Общественной палаты. Опрос, проведенный в более, чем 400 населенных пунктах по всем регионам страны показал: дети разных народов отличаются друг от друга далеко не разрезом глаз, а образом мысли. К примеру, на один и тот же вопрос русские москвичи и коренные жители республик Кавказа отвечают диаметрально противоположно. И сожительствовать в такой ситуации будет все труднее. Киса и Навальный здесь были Для нескольких сотен тысяч москвичей и миллионов россиян А.А.Навальный стал источником надежды, которую все мы не испытывали уже давно. А производство надежды — важнейшая функция публичного политика, ибо надежда есть главный двигатель человека в общественной жизни. Американцы рассказали, за что они ненавидят Россию Половина жителей Соединенных Штатов, опрошенных специалистами института Гэллапа, высказали мнение, что Россия недружественна или враждебна американским интересам.  Такой перелом в отношении объясняется сразу несколькими причинами, свидетельствует опрос общественного мнения, проведенный компанией Gallup. Америка готовит трибунал для Асада... или нет? Среди американских послов по особым поручениям один сейчас особенно загружен работой. Его зовут Стивен Рапп, и его сфера ответственности – военные преступления. Послу Раппу привалило много работы из Сирии, где в ходе гражданской войны совершены именно военные преступления – так считает не только вашингтонская администрация, но и генеральный секретарь ООН. Пан Ги Мун назвал военным преступлением химическую атаку на пригороды Дамаска 21 августа этого года. Маккейн россиянам: Путин не уважает ваше достоинство Сенатор Джон Маккейн, как и обещал, опубликовал на сайте Pravda.ru ответ на статью президента Путина в New York Times, посвященную войне в Сирии. Сенатор в свою очередь назвал режим Путина коррупционным и не отвечающим интересам простых россиян. Он также заявил, что россияне достойны лучшего правительства. Первый замминистра образования Дагестана попался на миллионных хищениях Первый замминистра образования и науки Дагестана, бывший ректор Дагестанского института повышения квалификации педагогических кадров задержан по подозрению в мошенничестве. Российские военные будут уничтожать химическое оружие в Сирии Уничтожать химоружие, скорее всего, отправятся военнослужащие из войск радиационной, химической и биологической защиты, а также одна из бригад специального назначения. Финал «Валдая»: Новое президентство Путина, гомосексуализм Берлускони и оппозиция Нынешний «Валдай» сами его участники сочли самым откровенным и открытым. Наиболее волнующее заявление сделал Владимир Путин на юбилейном заседании 19 сентября, сообщил, что не исключает для себя возможности вновь баллотироваться на президентский пост. Зато российская оппозиция вряд ли может теперь упрекать его в том, что он с ней не разговаривает – он общался с заметными оппозиционерами и на заседании и в неформальной обстановке.