 Путин отпраздновал 1025-летие крещения Руси в Киеве Вместе с делегацией РПЦ и президентом РФ в Киев прибыл крест апостола Андрея Первозванного. Владимир Путин, принявший участие в молебне на Владимирской горке, привез также заверения в том, что духовное единство двух народов не способны поколебать разногласия политиков. Символом единства стали госнаграды, которые Путин вручил иерархам Украинской православной церкви. В частности, предстоятель УПЦ был удостоен ордена Александра Невского. Праздник не смогли омрачить даже политические акции, где высокопоставленных гостей сравнивали с Троцким и Гитлером. Евкуров сломал ногу, прыгнув с парашютом с экстремальной высоты На Всероссийские соревнования на точность приземления по парашютному спорту произошло ЧП, после которого представители экстренных служб и приближенные врио главы Ингушетии Юнус-бека Евкурова схватились за валидол с валерьянкой. У парашюта Евкурова запутались стропы. Все кончилось хорошо, если не считать сломанной лодыжки исполняющего обязанности главы республики. Сурков не изменил "божественного" отношения к Путину Кресло вице-премьера России Владислав Сурков покинул в мае этого года. Тогда никаких комментариев от него не последовало. В заявлении об увольнении написано "по собственному желанию". "Ушел по собственному желанию. Так в указе президента написано. Так и есть", - отметил Сурков. Также он рассказал об отношении к президенту и оппозиции. Отец Сноудена поддержал сына и раскритиковал власти США Поддержку экс-агенту ЦРУ Эдварду Сноудену, ожидающему в Москве решение ФМС о предоставлении политического убежища в России, оказал его отец Лонни Сноуден. Сноуден-старший высказал благодарность за помощь сыну. В то же время, по его словам, американские власти демонизириуют Эдварда…