 Египетские власти не будут продлевать чрезвычайное положение в стране Как сообщают египетские СМИ, власти страны не намерены продлевать чрезвычайное положение, объявленное в Египте после кровавого разгона протестующих в августе этого года. На курортах комендантский час уже отменён. Потепление между Западом и Ираном: Британия и Исламская Республика возобновляют отношения Соединенное Королевство и Исламская Республика Иран назначили 11 ноября временных поверенных в делах друг друга, проживающих за пределами страны назначения. Египет: конец одинокой дипломатии В ближайшее время Каир посетят главы военного и внешнеполитического ведомств России Сергей Шойгу и Сергей Лавров. Как отмечается на сайте МИД РФ, это первый визит такого формата в истории российско-египетских отношений. Насколько тесным будет сотрудничество двух стран? Как правление опального президента Мохаммеда Мурси отразилось на внешней политике Арабской Республики Египет и какое направление она примет сейчас, после его смещения? Чтобы ответить на эти вопросы, «МК» обратился к бывшему министру иностранных дел Египта (с июня по июль 2011 года) Мохаммеду аль-Ораби. Партия Навального идёт по следам борцов с «чёрными полковниками» Партия сторонников оппозиционера Алексея Навального «Народный альянс» третий раз проведёт учредительный съезд в Москве в воскресенье, 17 ноября. Об этом «МК» сообщил руководитель московского регионального отделения Николай Ляскин. Ранее Минюст уже дважды отказывал «Народному альянсу» в регистрации. Ожидается, что на съезд прибудет сам Алексей Навальный. Ранее он старался дистанцироваться от «НА» - чтобы, как объяснял сам политик, повысить шансы партии получить «лицензию» на политическую деятельность. Депутат Мизулина грозит вымиранием «Суррогатное материнство – это явление, которое грозит вымиранием не только России, но и человечеству в целом».

Такое жуткое предсказание сделала в минувшее воскресенье депутат Госдумы Елена Мизулина, в очередной раз взорвав свободомыслящий сегмент российского интернета. Президенту доложат о расчленении полиции Ликвидировать МВД и перераспределить его функции - с таким радикальным проектом реформы полиции выступил в понедельник Комитет гражданских инициатив (КГИ), возглавляемый экс-министром финансов Алексеем Кудриным. Михаил Хазин: «Путин хочет мира, а Медведев заинтересован в войне» Не так давно интернет-среду потрясло интервью экономиста Михаила Хазина, в котором говорилось, что дело Стосс-Кана раскололо элиты России надвое. Якобы провокация против тогдашнего главы МВФ была затеяна, чтобы он не смог создать новую наднациональную валюту. В России, как и в мире, есть сторонники такой валюты и борцы за доллар. Не будем пересказывать содержание того интервью, поскольку Хазин заявил «МК», что... его не давал и статья полностью вымышлена. Свою реальную позицию экономист изложил нашему изданию. Остановит ли Путина супертайфун? Владимир Путин 11 ноября столкнулся с самым мощным за историю тайфуном «Хайян» - правда, лишь на страницах центральной прессы Вьетнама. Накануне своего визита в социалистическую республику президент объяснял вьетнамцам суть духовных скреп. Вьетнамцы, в свою очередь, эвакуировали людей из зоны разгула стихии и отменяли рейсы местных авиалиний. В армии увеличат срок службы Российское военное ведомство в ближайшее время намерено продлить на пять лет предельный возраст службы офицеров и генералов. Соответствующие поправки к закону «О воинской обязанности и военной службе» уже согласованы со всеми силовыми ведомствами и внесены на рассмотрение в Госдуму. Почему Обама ездит по миру со своей палаткой? Президент Соединенных Штатов Барак Обама до сих пор не был замечен в пристрастии к туризму. Все его поездки носят исключительно деловой характер. Займись он туризмом в это нелегкой для Америки время, СМИ с него стружку бы сняли, а общественность — заклеймила. Так почему же его охрана перед каждым отправлением ее босса за рубеж непременно грузит на борт президентского лайнера ВВС-1 палатку? Неужели он разбивает ее в заснеженной русской тайге или в африканских пустынях, любуется звездами, жарит барбекью и поет при свете костра «Прекрасную Америку»? Казнить, нельзя помиловать: В КНДР 80 человек казнены на глазах взрослых и детей В КНДР были казнены порядка 80 человек за распространение порнографии, азартные игры и хранение Библии, что находится под запретом этой стране. Но есть еще один пункт - просмотр южнокорейских программ, за что люди тоже лишились жизни. Эксперты говорят, что при нынешнем правителе казни стали частыми и с большими жертвами. Генпрокуратура отказалась от закупки дорогих авто после скандала Генпрокуратура РФ решила отказаться от закупки дорогих автомобилей. Заявка на покупку пяти седанов Audi A6 и 12 седанов Audi A8L или их эквивалентов была размещена на портале «Госзакупки» в конце октября нынешнего года.