 Исаев подал в отставку с поста замсекретаря генсовета "Единой России" Обвинения в пьяном дебоше депутата Исаева и его помощника Поглазова, устроенном в самолете Петербург - Москва, вынудили единоросса написать заявление о сложении полномочий замсекретаря генсовета партии. Еще предстоит разбирательство в думском комитете. Исаев извинился за случившееся. Нидерланды извинились перед Россией за избитого дипломата Бородина Министерство иностранных дел Нидерландов принесло России свои извинения за инцидент с российским дипломатом Дмитрием Бородиным, который в минувшие выходные был избит и задержан местной полицией. Об этом сообщает Би-би-си со ссылкой на пресс-службу внешнеполитического ведомства. Глава президентского совета рассказал «МК», почему коммунистам не удастся ввести церковную цензуру В Госдуму внесен законопроект о защите нравственности в средствах массовой информации. Он подготовлен группой коммунистов, а внесен комитетом по религиозным организациям. Согласно документу, в стране будет создано 84 общественных совета по нравственности — 83 региональных и один федеральный. Навальный vs "Ив Роше": Мосгорсуд обнаружил исчезновение материалов из дела Братьев Навальных пока не посадят по делу компании "Ив Роше Восток": рассмотрение апелляционной жалобы известного оппозиционера в Мосгорсуде перенесено на понедельник, 14 октября. Причина - защита Навального обнаружила нехватку листов в материалах уголовного дела и путаницу в их нумерации. Сам оппозиционер по-прежнему считает дело липовым и говорит, что оно возбуждено, чтобы держать его под подпиской о невыезде. Впрочем, он и так ходит под подпиской - по делу "Кировлеса", которое может защелкнуть наручники на руках героя столичной оппозиции уже на следующей неделе... Колосс московский Неблагодарна роль Кассандры, предвещающей поражение. Но именно с такими мыслями я вернулся с 11-го форума «Диалог цивилизаций» — одной из немногих российских международных экспертных площадок по конструированию будущего, традиционно проходящей на острове рыцарей и легенд. Из дела Навального исчезли листы. Суд перенесен Мосгорсуд отложил до 14 октября рассмотрение апелляционной жалобы оппозиционера Алексея Навального, которые требует признать незаконным возбуждение в отношение него и его брата Олега уголовного дела. Киргизская золотая лихорадка Беспорядки не утихают в Иссык-Кульской области Киргизии, в первую очередь в административном центре городе Кумтор. После разгона митингующих было задержано 23 человека, среди них два организатора протестных акций. Возбуждено уголовное дело по факту захвата заложника, применению насилия в отношении представителей власти, хулиганства и угрозы убийства. Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев заявил, что в стране хаос создаётся специально. Пассажиры — про Исаева: «Омерзительное, фантастическое зрелище!» Депутат-единоросс Андрей Исаев оскандалился на всю страну. Он не только устроил дебош в самолете (громкий ор на стюардессу слуги народа был снят на видео), но и обманул избирателей, сообщив, что в инциденте якобы виноват только его помощник Александр Поглазов. В итоге ставший козлом отпущения Поглазов вынужден был уволилтья. А Исаев изложил свою версию произошедшего: о своей солидарности с коллегой, из-за которого он якобы и покинул самолет. МИД Нидерландов опроверг связь между избиением дипломата Бородина и делом Greenpeace Пресса Нидерландов пытается уличить российского дипломата Дмитрия Бородина, пострадавшего от рук местных полицейских в эти выходные, в злоупотреблении алкоголем и плохом обращении со своими детьми. По данным голландских СМИ, «пьяные» инциденты – не редкость в семье сотрудника посольства РФ в Гааге. Борис Пастухов: «Афганистан в любом случае достанется талибам» Трудно найти более яркую биографию: первый секретарь ЦК ВЛКСМ и посол в Афганистане, председатель Госкомитета СССР по делам печати и министр России по делам СНГ, депутат Госдумы — все это один человек. В четверг Борису Пастухову — 80 лет. Он полон энергии, только что вернулся из очередной командировки по Центральной Азии. А на вопрос «МК», где было интереснее всего работать, он отвечает без раздумий: Депутат Исаев едет в Москву «неизвестно каким» видом транспорта Лидер фракции «Единая Россия» в Госдуме Владимир Васильев заверил журналистов, что инцидент в аэропорту «Пулково» «будет самым тщательным образом изучен и рассмотрен». Сам г-н Исаев, по словам г-на Васильева, «сейчас едет из Петербурга в Москву», но каким видом транспорта — не известно. Жириновский разобьет все стекла в посольстве Нидерландов Глава Либерально-демократической партии России Владимир Жириновский заяявил, что столичное подразделение ЛДПР проведет акцию протеста у посольства Нидерландов и "разобьет все окна в этом посольстве". Исаев угрожал сотрудникам "Аэрофлота" История с инцидентом на борту самолета Санкт-Петербург — Москва, в котором участвовали депутат-единоросс Андрей Исаев и его помощник Александр Поглазов, обрастает новыми подробностями. Пресс-служба "Аэрофлота" заявила о том, что депутат угрожал сотрудникам авиакомпании неприятностями. Депутат все отрицает. Помощника депутата Исаева оштрафовали за дебош на 100 рублей Подробности пьяного дебоша, который учинил 8 октября на борту самолета «Санкт-Петербург- Москва» депутат Госдумы Андрей Исаев и его помощник Александр Поглазов стали известны «МК». Сотрудники полиции не стали вносить «подвиг» Исаева в сводку происшествий, а наказали только его помощника — штрафом в ...100 рублей. Пьяный дебош может лишить Исаева партийного билета Видный депутат-единоросс Андрей Исаев, тот самый, который пообещал жестко разобраться с журналистами "МК", вместе со своим помощником оказался замешанным в инциденте в самолете. экипаж был вынужден вызвать полицию. Теперь в случившемся будут разбираться однопартийцы, которые уже грозятся выгнать Исаева из "Единой России", если он виноват. В Азербайджане выбирают президента Алиева В Азербайджане, где в среду проходят выборы президента страны, открылись избирательные участки. Чиновников «выгнали» из VIP-залов аэропортов и вокзалов Министерство финансов отказывается оплачивать из федерального бюджета использование членами Совета Федерации и депутатами Госдумы VIP-залов в аэропортах и на вокзалах. «Госуслуги» подвергнут масштабному сокращению Достойную работу портала не смогли обеспечить даже солидные бюджетные влияния.