 Ты помнишь, Морозов, дороги Смоленщины? Чем больше я узнаю про генерала Морозова, тем больше удивляюсь: как случилось, что этот человек продолжает служить в МВД и даже умудряется делать блестящую карьеру? Тетя Ким Чен Ына репрессиям не подверглась Несмотря на казнь своего мужа Чан Сон Тхэка, тетя северокорейского лидера Ким Чен Ына, как ни в чем не бывало, продолжает вести общественную деятельность и сохраняет за собой высокий пост. Маккейн перетряхнул власть Киева В выходные Киев обзавелся аж двумя майданами - к «традиционному, евраинтеграционному» на площади Независимости добавился так называемый «антимайдан», организованный Партией регионов в поддержку Виктора Януковича. Накануне некоторые ожидали «горячей развязки» этого «противостояния Востока и Запада» Украины. Опасались провокаций, которые могли вылиться в массовое побоище. Но, вроде, обошлось. Гудковы начали зачатьевский процесс, им пожелали, чтобы "кремлевские гинекологи не угробили плод" В Москве прошел учредительный съезд партии «Социал - демократы России». Эта политическая сила планирует выбить из Госдумы «Справедливую Россию», а на региональных выборах собирается сотрудничать с «зелеными», «Свободой и справедливостью», Навальным и умеренным националистом Бабуриным, выдвигая совместных кандидатов в губернаторы и депутаты по одномандатным округам. Вывоз сирийского химического оружия будут сопровождать скандинавские фрегаты На Кипр в порт Лимасола зашли норвежский и датский фрегаты, а также одно транспортное судно. Они будут участвовать в вывозе из воюющей Сирии наиболее опасных компонентов химоружия. В задачи скандинавской миссии, помогающей ООН и Организации по запрещению химического оружия в ликвидации сирийского потенциала отравляющих веществ, входит подготовка группы, способной транспортировать химические вещества из сирийского порта Латакия для дальнейшего уничтожения. «Я не марксист», — говорит Папа Римский Франциск В прошлую субботу, 14 декабря, итальянская газета «Ла Стампа» опубликовала интервью с Папой Римским Франциском. В нем Папа отверг обвинения в марксизме, которые ему предъявил ультраконсервативный американский радиокомментатор Раш Лимбо. Дядю Ким Чен Ына расстреляли из пулемета Из столицы Северной Кореи Пхеньяна поступают все новые подробности заговора, суда и казни Чан Сон Тхэка — №2 правящей иерархии КНДР, считавшегося ментором Ким Чен Ына. Нельсон Мандела после смерти вернулся в родную деревню: в его честь забили быка Тело первого чернокожего президента Южноафриканской Республики, лауреата Нобелевской премии мира, великого борца с апартеидом Нельсона Манделы, умершего 5 декабря, нашло покой в его родном селении Куну. Многие местные жители, оплакивая своего лидера, в то же время говорили покойному: «Добро пожаловать домой!» Слова Азарова об однополых браках на Украине опровергли Европейский союз вовсе не требует легализации однополых браков. Об этом заявил глава представительства ЕС на Украине Ян Томбинский в интервью местным СМИ.