 Препятствую кривосудию Придя к власти, Путин и его команда понимали, что он не имеет достаточной легитимности — хорошо известно, что власть была передана, а не завоевана в политической конкуренции. Пришли надолго. Значит, любую политическую конкуренцию нужно устранить. Для этого была придумана легенда о «лихих 90-х», что якобы демократия привела к разрушению государства и что сейчас надо восстановить порядок. А порядок можно восстановить только авторитарными методами — нужна «твердая рука». Путин готов отправить российских миротворцев в Сирию Президент Путин заявил на встрече с офицерами российской армии, что РФ готова заменить на Голанских высотах миротворцев из Австрии, если на то будет согласие ООН и в этом будут заинтересованы страны региона. После развода Путин устроил жуткий разнос правительству. Медведев не пришел Глава правительства и его заместители готовились 7 июня представить президенту планы министерств и ведомств, переверстанные под его предвыборные обещания. Но не представили - Владимир Путин заранее счел планы недостойными «заслушивания». Собрав вице-премьеров в Кремле, он объявил им недочеты правительственного «творчества» и дал на его доработку 3 недели. Михаил Прохоров точно пойдет на выборы мэра Москвы Для того, чтобы изыскать возможность пойти на выборы мэра Москвы, Михаил Прохоров нанял две бригады юристов — отечественную и зарубежную. В распоряжении «МК» оказалась выжимка из их рекомендаций. Результатом юридической работы стало то, что к моменту старта избирательной кампании у олигарха не будет никакой зарубежной собственности, но и денег он не потеряет. Таким образом можно утверждать: Михаил Прохоров будет участвовать в выборах. В Грузии объявлен траур В Грузии в связи с гибелью грузинских военнослужащих в Афганистане 7 июня по решению президента Михаила Саакашвили объявлен днем траура. По информации администрации президента Грузии, в связи с этим на территории всей страны приспущены государственные флаги. Путин давно бы развелся, если бы не третий президентский срок Вся эта «Эсмеральда» была запланирована и просчитана еще лет пять или шесть назад, когда они фактически разошлись, и у каждого появилась, как сказала Людмила Александровна, своя собственная жизнь. Дмитрий Рогозин: «Социальные сети используются для ведения кибервойны» Исходящие от США опасности, соцсети и «лайки» как элемент кибервойны, проблемы оборонки, «наследство», доставшееся в от Сердюкова и испытание новой баллистической межконтинентальной ракеты – «убийцы ПРО»… Все это стало темой лекции «Россия: глобальные вызовы и оборонная политика», с которой вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин выступил в пятницу в рамках партийного проекта «Гражданский университет». Праздник Алины Кабаевой. «Мне хочется выйти замуж!» Депутат Госдумы, член комитета по физкультуре, спорту и делам молодежи Алина Кабаева, как известно, занимается благотворительностью: она возглавляет фонд «Алина». В стенах нижней палаты парламента открылась выставка, посвященная работе этой успешной организации. 12 мая г-же Кабаевой исполнилось 30 лет — в честь этого события о ней сняли фильм, показанный по Первому каналу. А чуть ранее Алина в телеинтервью призналась, что она встретила свой идеал мужчины и ей, конечно, хочется выйти замуж... Песков: Тема развода Путина исчерпана СМИ продолжает волновать тема развода президента РФ Владимира Путина с супругой Людмилой, не утихают и обсуждения в блогах. При этом президентская пресс-служба утверждает, что ничего нового сообщить по теме уже нельзя. "Больше нам сказать нечего", - говорит пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Путин объявит о новой женитьбе на Олимпиаде в Сочи? Удивительно, но российские политологи не набросились на развод Путина, как на жареную тему. Многие вообще отказались обсуждать это. Другие были готовы поразмышлять при выключенном диктофоне. В режиме «офф рекорд» звучали версии о том, что на Олимпиаде в Сочи будет презентована новая первая леди и даже называлась конкретная фамилия. А вот что политологи сказали для печати. Песков: У Путина нет другой женщины Зарубежная пресса задается вопросом, не собирается ли Владимир Путин женится, после развода? Если Людмила Путина не публичный человек, может быть президент России нашел спутницу, которую не смутит публичность? Пресс-секретарь российского главы отверг эти слухи. Протесты в Турции: премьер играет на публику, а певец Таркан вступает в ряды демонстрантов О событиях в Турции приходят противоречивые сообщения. По информации западных СМИ, премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган сменил свой тон по отношению к демонстрантам и выразил готовность реконструировать парк Гизи в центре Стамбула, возможная вырубка которого и вызвала массовые беспорядки. О чем на самом деле говорят намерения Эрдогана, «МК» решил спросить у находящегося в Турции собкора Крымского телеканала АТР Османа ПАШАЕВА. Рогозин ужаснул пользователей соцсетей: их используют враги России! Вице-премьер Дмитрий Рогозин, известный своим пламенным патриотизмом и нетерпимостью к врагам России, назвал социальные сети одним из элементов кибервойны, ведущейся против нашей страны. Ставить “всякие лайки” отнюдь не безопасно, предупредил он. Чиновники Минобороны пострадали за экологию 60 миллионов рублей – сумма, в хищении которой, по данным Генпрокуратуры, подозреваются высокопоставленные чиновники Минобороны. Один из них – теперь уже бывший директор департамента планирования и координации материально-технического обеспечения Минобороны России генерал-лейтенант Сергей Жиров, другой – его подчиненный полковник Юрий Соболев. Развод Путина: президенту больше ничего не оставалось, кроме объявления во дворце Конечно, посещение Кремлевского дворца, балета «Эсмеральда», плюс еще оркестра «Новая Россия» под руководством давнего друга Башмета — это наиболее естественный и логичный выбор для, так сказать, культурного обогащения с последующей сенсацией о разводе президента России. Развод Владимира Путина с женой стал публичным благодаря журналистке Полине Еще вчера выпускница МГУ Полина Ермолаева была просто крепким телерепортером с культурным уклоном. А уже сегодня корреспондентка «Вестей» стала одним из самых известных тележурналистов страны. Ведь она первой узнала о разводе Владимира и Людмилы Путиных, задав смелый вопрос после премьеры балета «Эсмеральда» в Государственном Кремлевском дворце. Почему именно Полина — попытался понять «МК». Яровая изобрела коррупцию, и предложила сажать за нее на 15 лет Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая внесла на рассмотрение палаты законопроект, усиливающий ответственность за коррупционные преступления и хищения бюджетных средств, который в том числе вводит понятие "коррупционного преступления". Место саммита Обамы и Си Цзиньпина изменить нельзя В пятницу, 7 июня, в Соединенные Штаты на неофициальный саммит прибыл президент Китая Си Цзиньпин. Почтовый адрес саммита Обама-Си выглядит так: 37977 Боб Хоуп-Драйв, ранчо Мираж, Калифорния, США. Под этим сухим почтовым адресом подразумевается райский уголок размером в 0,81 квадратных километра. Называется он «Саннилендс». Президент Саркози женился через четыре месяца после развода, а Берлускони выплачивает экс-супруге по 200 тыс. евро в день Самый громкий развод иностранного лидера в последние годы – это расставание с женой французского президента Николя Саркози вскоре после его победы на выборах главы Республики в 2007 году. Откровения Людмилы Путиной. Развод президента России после жизненных экзаменов Несмотря на то, что Людмила Путина считается «непубличной фигурой», теперь уже бывшая супруга президента России когда-то была очень откровенна. Ее интервью о периоде романтических отношений, а затем и семейной жизни с Владимиром Владимировичем были опубликованы в книге «Владимир Путин. Дорога к власти». В 2002 году «МК» опубликовал статью, основанную на выводах, которые можно было сделать из признаний Людмилы Александровны. Сейчас, пожалуй, самое время про это вспомнить... Патриарх Кирилл займется спасением душ Владимира и Людмилы Путиных Православный священник рассказал о том, что скажет в своем суждении о разводе Владимира и Людмилы Путиных патриарх Кирилл. Пока же он призывает молиться и не дать антироссийским силам злорадствовать и судить. Также названы причины, по которым Церковь разрешает православным развод. Эксперты рассказали, как отразится развод на рейтинге Путина Комментируя сенсационный развод Владимира Путина с супругой, политологи отмечают, что это решение, в любом случае, не останется без последствий. Депутаты обсудят выборы мэра Москвы В пятницу, 7 июня, депутаты Мосгордумы собираются на внеочередное заседание, чтобы назначить дату выборов нового мэра Москвы. Депутаты обсудят выборы мэра Москвы В пятницу, 7 июня, депутаты Мосгордумы собираются на внеочередное заседание, чтобы назначить дату выборов нового мэра Москвы. Чавес награжден посмертно за вклад в журналистику Решение вызвало споры в венесуэльском обществе в связи с тем, что при жизни скончавшийся от рака президент Венесуэлы достаточно резко относился к оппозиционным СМИ, а в его адрес звучали обвинения в зажиме свободы слова. Развод по-президентски По нашей давней традиции самые изумительные политические новости "дорогим россиянам" сообщают поздним вечером в пятницу. Владимир и Людмила Путины не стали прятаться за "ширмой уик-энда". О своем разводе они поведали стране вечером в четверг - в момент, когда граждане РФ еще не поглощены дачными заботами. Новость о расторжении президентского брака является одновременно и абсолютно ожидаемой, и "громом среди ясного неба". Путин снял обручальное кольцо во время антракта на балете Балет вновь стал переломной точкой в политической жизни нашей страны. В 1991 году с «Лебединого озера» в момент путча начался распад СССР. «Эсмеральда» в Государственном Кремлевском дворце предшествовала распаду «политического» брака - объявлению Владимиром и Людмилой Путиными о разводе. Первом в президентской семье за всю историю России.