 Почему нам надо мириться с Америкой Двадцать лет назад, в начале 1990-х, архитектор китайских реформ Дэн Сяопин заявил: «Новая холодная война между Китаем и Америкой продолжается». Конечно, ни он, ни его последователи не имели в виду такой конфронтации, какая имела место между СССР и США, но были уверены: различия в политических моделях и экономических интересах сделают неизбежным противостояние двух гигантов. Фолклендцы не хотят уступать В воскресенье и понедельник на Фолклендских островах проходит референдум, на который вынесен один единственный вопрос: согласны ли жители архипелага с его нынешним статусом. Иными словами, оставаться ли Фолклендам заморской территорией Великобритании? Американцы ведут переговоры с талибами США ведут в Катаре переговоры с представителями движения «Талибан», заявил президент Афганистана Хамид Карзай, фактически обвинивший своих американских союзников в ведении сепаратных переговоров поверх головы официального Кабула. Мадуро: в мире подтверждают версию об убийстве Чавеса «У нас нет сомнения в том, что Уго Чавес подвергся атаке», - заявил временно исполняющий обязанности президента Венесуэлы Николас Мадуро в эфире национального телевидения. Более того, политик уверен, что рак, которым страдал команданте в последние годы своей жизни, – результат заговора «империалистических» врагов в партнерстве с внутренними противниками Чавеса. В чем секрет фактора Джо Байдена? У только что вступившего в должность госсекретаря США Джона Керри чуть было не сорвался дебют. Лидер сирийской оппозиции отказался встречаться с ним на совещании в Риме. Назревал грандиозный скандал, грозивший авторитету новоиспеченного госсекретаря. Как привести в чувство взбунтовавшуюся марионетку? И вот Керри решил прибегнуть к помощи вице-президента Джозефа Байдена. Последний привел в чувство возомнившего о себе Моаза аль-Хатиба одним телефонным звонком, и тот «согласился» на встречу с Керри. Венесуэла готова к битве за наследие Чавеса Траур, объявленный в Венесуэле в связи с кончиной лидера Боливарианской революции Уго Чавеса, продолжается. Продолжается и политическая борьба за место в президентском дворце Мирафлорес. Выбор, на которых будет избран новый глава республики, назначены на 14 апреля. "МК" выяснил, как будут бальзамировать Чавеса Президента Венесуэлы Уго Чавеса забальзамируют и выставят на всеобщее обозрение. В ближайшее время на помощь своим коллегам в Каракас отправятся российские специалисты из Лаборатории при Мавзолее В.И Ленина. Наши специалисты считаются в этом деле лучшими в мире. Как будут сохранять на века тело президента - «МК» рассказал бывший работник Лаборатории Павел Фоменко. Названы кандидаты в президенты Венесуэлы Дату предстоящих президентских выборов в Венесуэле назвал Национальный избирательный совет. Известно, что в президенты будет баллотироваться исполняющий обязанности главы государства Николаса Мадуро, который считается преемником Уго Чавеса, а также оппозиционер Энрике Каприлес.