 Эсеры во вторник решат, поддержать ли Навального Последней из всех парламентских партий объявит о своем кандидате в мэры Москвы «Справедливая Россия». Это произойдет в 16.00 во вторник 18 июня. Ранее предполагалось, что партия может выдвинуть своего председателя Николая Левичева, председателя мосгорорганизации Александра Агеева, главу комитета Госдумы по жилищной политике и ЖКХ Галину Хованскую... «МК» узнал о ситуации на сегодняшний день. Боксёр Кличко впервые обогнал завгара Януковича Если бы президентские выборы проходили в конце мая этого года, за лидера партии «УДАР» Виталия Кличко проголосовали бы 15,9% избирателей, за действующего президента Виктора Януковича — 14,3%. Об этом свидетельствуют переданные «МК» результаты всеукраинского опроса общественного мнения, проведенного Киевским международным институтом социологии (КМИС). Путин, Вергилий и дело с кольцом А ведь старик Вергилий предупреждал! Милая «шутка» по поводу якобы украденного Владимиром Путиным кольца американского миллиардера Роберта Крафта повергла в шок кремлевских царедворцев. И скажу прямо: на этот раз я горячо сочувствую и самому ВВП, и его свите. Все получилось как в анекдоте, героем которого в теории может стать каждый из нас: «ложки нашлись, а осадок остался». Суд простил Навальному 16 миллионов? Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный допрошен в Ленинском райсуде города Кирова по делу «Кировлеса», грозящему оппозиционеру сроком заключения до 10 лет и запретом баллотироваться на выборные должности. Слушания были возобновлены в понедельник, после того как на предыдущем заседании прокуратура потребовала заочно взять Навального под стражу. Минобороны сыграет рок Военная техника, находящаяся на вооружении Российской армии, впервые будет представлена... на главном музыкальном фестивале лета. По решению министра обороны Сергея Шойгу в рамках фестиваля с 5 по 7 июля пройдет военно-патриотическая акция «Вместе мы — сила!». Почему российскому вертолету не дали взлететь на салоне в Ле Бурже Российский вертолет Ка-52 не поднялся в небо салона Ле Бурже в назначенное время из-за так называемых войн интересов, считает эксперт «МК» в области авиапрома. Напомним, что в понедельник вместо Ка-52 в небо поднялись французский и германский вертолеты типа "Тигр", хотя полет российского вертолета анонсировался заранее. Лидеры G8 приплыли на саммит на ладье викингов Лидеры «Большой восьмерки» приплыли к месту проведения саммита, который открылся в североирландском Лох-Эрне 17 июня, на ладье, напоминающей ту, в которой плавали викинги. Правда, на парусе были изображены некоторые из заявленных британским премьером Дэвидом Кэмероном лозунгов саммита: «Остановите уклонение от уплаты налогов» и «Достаточно еды для всех». Роль «капитана» была отведена Владимиру Путину. «МК» не смог опорочить Жириновского В понедельник утром в Пресненском райсуде Москвы было людно. Слушалось дело по иску лидера ЛДПР Владимира Жириновского к ответчикам "МК", журналисту и депутату Госдумы Илье Пономареву, которые, по субъективному мнению истца, его сильно опорочили. А обиделся Владимир Вольфович на статью «Дважды академик» Жириновский мог бы написать «сотни диссертаций», опубликованную в газете 20 февраля 2013 г. Суд расставил все точки над «i» и в иске к «Московскому Комсомольцу» уважаемому истцу отказал по полной. Кандидатом в мэры Москвы от КПРФ станет Иван Мельников Первой информацию о том, что коммунисты выдвинут Мельникова, как ни странно, озвучила член «Справедливой России» Оксана Дмитриева более недели назад. И призвала эсеров поддержать Ивана Ивановича, не выдвигая своего кандидата. Официально решение о кандидате в мэры Москвы столичные коммунисты примут только на конференции, которая начнется в понедельник в 18.00. По программе ГЛОНАСС возбуждено новое уголовное дело Групповое мошенничество в особо крупном размере - так классифицируется новое уголовное дело, возбужденное в понедельник ГСУ СК РФ по Московской области в отношении еще трех чиновников, работавших на Роскосмос. На этот раз на умышленном завышении стоимости работ при строительстве одного из корпусов ЦНИИ машиностроения погорели первый заместитель генерального директора ЦНИИмаш Джордж Ковков, начальник отдела капитального строительства института Александр Чернов и гендиректор ФГУП «Управление специального строительства № 5 при Спецстрое России» Александр Белов. Скандал на Кипре: Президент летал во Францию на самолете российского бизнесмена Целый скандал разразился на Кипре из-за полета президента Никоса Анастасиадиса в Париж на переговоры. Оппозиция выяснила, что президент по дружбе воспользовался самолетом неизвестного российского бизнесмена и потребовала объяснений. Отслужившие в армии смогут получать второе высшее образование бесплатно Получить бесплатно второе высшее образование смогут, возможно, вскоре выпускники вузов, которые по окончании обучения пройдут срочную службу по призыву. Такими новыми поправками предлагается пополнить законопроект, направленный на повышение престижа военной службы. До этого он уже предполагал лишить уклонистов возможности устраиваться на госслужбу. «Ручное управление» доведет страну до ручки У меня часто спрашивают: а было ли во времена президентства Дмитрия Медведева «окно возможностей» для перехода России из XX в настоящий, а не календарный XXI век? Помня, что произошло 24 сентября 2011 года (знаменитая «рокировочка»), даже близкие друзья ехидничают: ты, мол, убил 4 года жизни на абсолютно безнадежное дело, мы же тебя предупреждали, что Дмитрий Медведев — не более чем местоблюститель... Собянин стал девятым кандидатом в мэры Москвы Кандидат на пост мэра Москвы Сергей Собянин в понедельник днем подал документы в Мосгоризбирком для участия в досрочных выборах, которые состоятся 8 сентября. Деньги, любовь и разведка: почему подал в отставку чешский премьер? В Чехии разгорелся крупнейший за последние 25 лет скандал с участием премьер-министра страны Петра Нечаса. Его предполагаемая любовница и глава канцелярии правительства Яна Надьова уличена не только в подкупе членов парламента, но и в установлении незаконной слежки, в том числе, за… женой своего возлюбленного. Нечас заявил о том, что уходит в отставку. Почему ему пришлось покинуть свой пост? Сирия: пока «восьмерка» ведет переговоры, стороны вооружаются События в Сирии станут одной из главных тем, которые обсудят участники саммита «большой восьмерки» в Северной Ирландии. Однако пока мировое сообщество пытается мирным путем урегулировать кризис в ближневосточной стране, официальный Дамаск и воюющие против него повстанцы продолжают получать оружие… в том числе, от тех же участников «восьмерки». Шойгу воспитает патриотизм танками Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу придумал оригинальный способ воспитания патриотизма в молодежной среде. Для этого он отправит на музыкальный фестиваль “Нашествие” бронетехнику, артиллерию и даже авиацию. На смену митингам в Турции пришла общенациональная забастовка В понедельник, 17 июня, в Турции объявили забастовку две крупнейшие профсоюзные организации, которые объединяют сотни тысяч служащих государственных и частных предприятий. В крупнейших городах страны остановлена работа магазинов, заводов, медицинских учреждений и предприятий социального обслуживания. Роберт Крафт пожалел кольцо для Путина? Это произошло еще в 2005 году. Владелец американской футбольной команды «Нью Ингленд пэтриотс» Роберт Крафт оказался волею судеб на берегах Невы. В Санкт-Петербурге его почтил вниманием президент России Владимир Путин. Польщенный Крафт в знак благодарности подарил Путину кольцо, сняв его со своей руки. Кольцо было непростое. Американские и британские спецслужбы пытались прослушивать Медведева на саммите в Лондоне Британское издание Guardian распространило сенсацию: иностранные политики и официальные лица, принимавшие участие в двух встречах «Большой двадцатки», прошедших в Лондоне в апреле и сентябре 2009 года, – а точнее, из компьютеры и телефоны – стали объектами слежки со стороны британских хозяев саммита и американских спецслужб. Суд Кирова слушает дело Навального .ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ Обвиняемый в растрате бюджетных средств блогер Алексей Навальный, который выдвинут кандидатом в мэры Москвы, дал показания по делу о хищениях в «Кировлесе», которое слушается в суде Кирова. Путин кольца не крал: скандал оказался шуткой Скандальная история с похищением Владимиром Путиным кольца с бриллиантами оказалась всего лишь неудачной шуткой. Оказалось, что все было “для смеха”. Премьер-министр Чехии уходит в отставку из-за женщины Глава "Гражданской демократической партии" Петр Нечас на пресс-конференции в воскресенье заявил, что в понедельник подаст в отставку и с поста премьера, и с поста главы партии. Вместе с премьером, таким образом, автоматически уйдет и  все правительство, а правящая коалиция, в которую входят еще две партии, попытается сформировать новый кабинет. Cпецслужбы Британии прослушивали телефон Медведева Чтобы шпионить за делегатами саммита G20 в 2009 году, Центр правительственной связи Великобритании организовал прослушку телефонов. По мнению британской газеты Guardian, слежка была направлена на создание преимуществ той или иной стороны на переговорах.