 Шойгу начал создавать «умную» армию Американцы сокращают численность своих сухопутных войск - ударного кулака любой армии — в пользу высокотехнологичных, «умных» образцов вооружения. Сергей Шойгу, начальник генерального штаба Валерий Герасимов, его заместитель Александр Постников-Стрельцов отставать явно не планируют. Россия проиграет Америке войну за 6 часов Крайне печальные перспективы в случае войны с США обрисовал вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, выступая в пятницу на научно-практической конференции «Быть сильным: гарантия национальной безопасности России». Россия и США на полях «прохладной войны» Молодые ребята из Питера, муж и жена, живут в пригороде Нью-Йорка. Я познакомился с ними случайно в «Старбаксе» — они видели мою физиономию на русском телевидении, решили заговорить. С тех пор прошло лет пять, и на днях я снова столкнулся с ними в том же «Старбаксе». Епископ похитил деньги из Банка Ватикана, чтобы погасить ипотеку Согласно пожеланиям Папы Римского Франциска, в Ватикане проведено расследование финансовой деятельности банка — существовали подозрения, что там совершаются махинации. В результате этого были арестованы некоторые из сотрудников местной администрации — в их числе епископ Нунцио Скарано, управлявший имуществом Ватикана. Законопроект о реформе РАН: перемены «влетят» бюджету в 514 млн рублей Власти, затеяв радикальную реформу Российской Академии наук, решили ковать железо, пока горячо: законопроект, призванный закрепить основные положения этой реформы, уже внесен в Госдуму от имени правительства. На карте Microsoft нашли секретный российский самолет-невидимку Дотошные журналисты, разглядывая детальную спутниковую карту Microsoft Bing, доступную любому желающему, обнаружили военный самолет российского производства. Журналисты считают, что нашли секретный МИГ проекта 1.44. Этот самолет-невидимку действительно почти невозможно было обнаружить радарами. «Болотное дело» обсудили россияне и голландцы В субботу в Дипломатической академии МИД России прошла конференция «Правовое государство и гражданское общества: опыт России и Нидерландов». С нашей стороны выступал Владимир Лукин — уполномоченный по правам человека в РФ, со стороны Нидерландов — Алекс Бреннинкмейер — голландский омбудсмен. Первый «иностранный агент» оказался белорусским В России появился первый официально зарегистрированный иностранный агент — организация «Содействие развитию конкуренции в странах СНГ». Ее представители от комментариев наотрез отказались, но «МК» выяснил, что агентом управляют граждане Белоруссии. Медведев не попал в кабана из вагона После фальшивого увольнения главы РЖД Владимира Якунина  Дмитрий Медведев решил прийти к нему «в гости». Повод – проведение собрания по развитию инноваций в сфере железнодорожного транспорта. Президент РАН Фортов: «Мы не ретрограды, но этот документ - уже экстремальщина» 28 июня предложения Правительства РФ о фактической ликвидации Государственных академий наук России и изъятии из их оперативного управления федерального имущества  поступили  в Государственную думу. Американское фиаско, или подвиг ботаника Сноудена Американские спецслужбы в истории с Эдвардом Сноуденом явно терпят фиаско.

Считается, у них мышь не проскочит. А на деле какой-то ботаник-компьютерщик в легкую спер их секреты, разослал в газеты, сел на рейсовый самолет и преспокойненько улетел. И все, что они с ними смогли сделать – это аннулировать ему паспорт. Вот все их достижения. «Эсеры» продают подписи за кандидатов в мэры? В пятницу на президиум столичного Совета муниципальных образований пожаловал председатель «Справедливой России» Николай Левичев. Этот совет взял на себя миссию: помочь кандидатам в мэры просочиться через муниципальный фильтр и уже оказывает услуги 10 политикам: от Собянина до Навального. Правительство Британии поддерживает процедуру рождения ребенка от трех родителей Правительство Великобритании выступило с поддержкой особой процедуры экстракорпорального оплодотворения, при участии ДНК трех человек — одного мужчины и двух женщин. Эта процедура призвана помочь семьям с неизлечимыми митохондриальными (генетическими) заболеваниями иметь детей Молдавия раскалывется на глазах На юге страны инициативная группа граждан намерена добиться проведения референдума о выходе из состава Республики Молдова. Речь идет об автономно-территориальном образовании Гагаузия, находящемся на южных границах Молдавии. Сергей Шойгу: уникальным оружием к 2018 году оснастят все ракетные бригады сухопутных войск Ритуал передачи бригадного комплекта оперативно-тактического ракетного комплекса "Искандер-М" прошел в пятницу в 60-м учебном центре боевого применения ракетных войск и артиллерии Сухопутных войск в Астраханской области. В нем приняли участие Министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу, а также представители Общественного совета при Минобороны РФ. Арест Магомедова нанес еще один удар по клану Амирова Дагестан вновь бурлит. В республике обсуждают очередное громкое задержание. На сей раз — депутата-единоросса республиканского парламента от Хунзахского района Магомеда Магомедова, которого правоохранители «приняли» прямо в зале заседаний Народного собрания РД. США могут уничтожить 90% российских ракет в считанные часы Российский вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий вопросы обороны, высоко оценил военный потенциал США — по его мнению в случае полномасштабного военного конфликта американцы способны за первые часы уничтожить 80-90% ядерного стратегического потенциала РФ. Президент Венесуэлы предлагает помощь Эдварду Сноудену Президент Венесуэлы Николас Мадуро на пресс-конференции в венесуэльской столице выступил с заявлением о готовности принять Эдварда Сноудена. Напомним, Эдвард Сноуден — бывший сотрудник ЦРУ, раскрывший секреты слежки американских спецслужб, вынужденный скрываться от правоохранительных органов Америки, где он провозглашен чуть ли не врагом номер один. В России зарегистрировано первое НКО-"иностранный агент" Закон об НКО, который вступил в силу в России в конце 2012 года и вызвавший неоднозначную реакцию правозащитников и международной общественности, обязал общественные организации, получающие помощь из-за рубежа, регистрироваться в качестве "иностранных агентов". Первое такое НКО внесено в реестр Минюста РФ. Высокопоставленный американский генерал попался на сливе секретных данных Бывший заместительл пред Объединенного комитета начальников штабов США генерал Джеймс Картрайт стал фигурантом расследования об утечке секретных данных.