 Брачная интрига Жириновского Вчера состоялось заседание, в результате которого Савеловский суд Москвы частично удовлетворил иск Жириновского к депутату Госдумы Илье Пономареву. Последний решением суда был оштрафован на 50 тысяч рублей за оскорбление чести и достоинства Владимира Вольфовича. Оскорбился Жириновский тем, что Пономарев публично обвинил его в фиктивном разводе с супругой с целью сокрытия доходов. Почему я не пошла на выборы Я перестала ходить на выборы после того, как пришла на избирательный участок и, расписываясь в журнале, обнаружила там фамилию своей соседки по коммунальной квартире. Между тем Александра Сереевна Попова несколько лет назад переехала в Подмосковье и вскоре умерла. Искушение системностью «Несистемный оппозиционер», «блогер», «борец с коррупцией» — все эти определения как шелуха отвалились от Алексея Навального в ночь на 9 сентября. Теперь это не виртуальный, а реальный политик. Вопрос — что дальше. И этот вопрос самому Навальному нужно решать для того, чтобы выборы не стали высшей точкой его карьеры. «Всю злобу выплеснут на Аксану!» В четверг, 12 сентября, ожидается официальное утверждение результатов выборов градоначальника Екатеринбурга. Победителем, напомним, стал Евгений Ройзман. В этот же день начнется суд у его подруги и ближайшего соратника Аксаны Пановой. Навальный помог Медведеву и поможет Прохорову? Происходящее на некоторых избирательных участках 8 сентября напоминало боевые действия. Ростовская область. Среди дня группа молодчиков врывается в помещение, кладет на пол полицейского и впихивает в урну кипу бланков. Скандальный законопроект о реформе РАН может быть возвращен во второе чтение Встреча прошла в здании на Охотном ряду днем 11 сентября. Разговор шел за закрытыми дверями. Депутаты были настроены воинственно. Мосгордуму через год изберут по новым правилам. Маскировочным На выборах в Мосгордуму в сентябре 2014 года по партспискам будет избираться не половина, а четверть депутатов. Госдума приняла в первом чтении законопроект, который вдвое понижает планку обязательного партийного представительства в региональных парламентах. Дело Магнитского получило продолжение в США Прокуратура Нью-Йорка подала в суд иск с требованием конфисковать американское имущество, принадлежащее компании Prevezon Holdings и её филиалам (во всяком случае, если судить по названиям: Prevezon Alexander, Prevezon Soho, Prevezon Seven и т. д.). Сама фирма и десять других с похожими названиями принадлежат, согласно данным прокуратуры, сыну подмосковного экс-министра Петра Кацыва — Денису. Навального скоро опять будут судить в Кирове Дело оппозиционера Алексея Навального может быть передано в Кировский областной суд в скором времени, после чего в течение месяца должно быть назначено его рассмотрение. Свидетели Навального Примечательно (хотя уже и неудивительно), что в секте свидетелей Навального оказалось немало интеллектуалов и даже тех, кто небезосновательно относит себя к русской интеллигенции. Так что не нужно представлять себе навальнистов сообществом диких гопников — это не так. «Кролик из цилиндра» — дипломатическая игра вокруг сирийского кризиса В интервью CNN Барак Обама обронил любопытную фразу. Он сказал, что угроза военного удара по Сирии «вызвала некоторые интересные беседы» включая его встречу с президентом России в Петергофе. «Когда я был на саммите G-20 мы обсудили это, и президент Путин не посчитал за хорошее дело химическое оружие Сирии и за его пределами», — сказал Обама. Выступая во вторник в комитете по делам вооруженных сил палаты представителей конгресса США, госсекретарь Джон Керри расшифровал эти слова своего босса: «Русский план возник не из пустого места, хотя это так показалось внешне. Президент Путин поднял этот вопрос перед президентом Обамой на саммите G-20. Президент Обама дал нам указание продолжить переговоры и выяснить возможно ли это». Итак, знаменитая «оговорка» Керри была отнюдь не оговоркой, а заранее обдуманным ходом. Правозащитники — Собянину: не спешите с инаугурацией Американская правозащитная организация Freedom House призвала отложить намеченную на четверг инаугурацию Сергея Собянина и пересчитать голоса. По мнению правозащитников, без второго тура не обойтись. Лучше без применения силы, но можно и с ним Во вторник вечером президент США обратился к американскому народу, чтобы разъяснить свою позицию по Сирии. Накануне Барак Обама провел настоящий телевизионный марафон, побывав за один день в студиях шести (!) телекомпаний: речь шла о Сирии. И о российском предложении, касающемся ее химического оружия. Обама похвалил русских, но не отказался от удара по Сирии Американский президент Барак Обама согласился на предложение РФ передать сирийское химическое оружие под контроль международного сообщества, чтобы избежать военного удара США по этой стране. В то же время от идеи военного вмешательства он не отказался. Сын подмосковного чиновника стал первой жертвой «акта Магнитского» Прокуратура полагает, что бизнесмен использовал часть средств, похищенных в результате аферы с фондом Hermitage, для покупки дорогостоящего жилья в США.