 Сноуден улетел? Самолет Москва-Гавана сделал странный крюк, избегая «друзей» США Самолет, летевший из Москвы в Гавану 11 июля, полетел не по привычному маршруту, пишет The Washington Post. Вместо своего обычного пути судно обогнуло «друзей» США и полетело по направлению к Кубе. Был ли Сноуден на борту самолета? Кандидатов в губернаторы заставят избавиться от зарубежных счетов по указу Путина Указ Владимира Путина определил порядок избрания губернаторов регионов России. Будущий губернатор может быть как членом какой-либо партии, так и беспартийным, но ему в любом случае придется распрощаться с зарубежными счетами, отказаться от ведения бизнеса, и предоставить справку о доходах на себя и членов своей семьи Россияне оценили развод Путина: хуже к нему стали относиться 27% Большинство россиян (65%) считает, что развод — личное дело президента Путина: Левада-центр опубликовал данные социологического опроса, проведенного в конце июня в 130 населенных пунктах России. Жители Пугачева собралась на народный сход в сопровождении ОМОНа В 6 вечера начался народный сход жителей города Пугачев, направленный против беспредела этнических банд и коррумпированности чиновников. На центральной площади собрались более 1000 человек, которые около полутора часов общались, обсуждая создавшуюся ситуацию, после чего двинулись к районной администрации. Навальный между двух огней Алексей Навальный собрал подписи муниципальных депутатов, необходимые для участия в выборах мэра Москвы, благодаря «Единой России». Фактически оппозиционер ради выборов пошел на сделку с властями. «Суперджет» вылетел в трубу Проект самолета Sukhoi Superjet 100 — банкрот: ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) накопило $2 млрд долгов и не в состоянии выплатить кредиты. Эта новость сегодня взбудоражила российские СМИ. Хотя можно ли считать новостью то, что всем и так давным-давно известно? Петербургский единоросс расчленил партбилет садовыми ножницами: «Сумасшедший медведь!» «Троянский конь» (по собственному выражению), который грозил разрушить «Единую Россию» изнутри, петербургский единоросс Валерий Федотов 11 июля разрезал перед журналистами свой партбилет. Садовыми ножницами. Эксцентричный поступок Федотов объяснил тем, что партия «не оправдала его ожиданий» и обещал отныне «бороться за власть» вместе с «Гражданской платформой» Михаила Прохорова. Фальсификаторам истории Намедни Российское историческое общество (РИО), неформально и фактически патронируемое Кремлем, обнародовало концепцию единого учебника российской истории. В связи с этим возникает несколько вопросов. Так сказать, в жанре единого государственного экзамена (дискредитированного, впрочем, уже настолько, что само его упоминание в хорошем смысле следовало бы считать двусмысленным). Определились шесть кандидатов на пост мэра Москвы. Обзор программ Безработные, электромонтеры, режиссеры, рок-музыканты и просто эпатажные самовыдвиженцы, как и следовало ожидать, не прошли муниципальный фильтр — не собрали 110 нотариально заверенных подписей муниципальных депутатов. Армейские коррупционеры с начала года украли 4,4 миллиарда рублей Такие данные привел в четверг главный военный прокурор Сергей Фридинский на совещании силовых структур РФ. По его словам, каждое пятое преступление в армии — коррупционного характера. «Болотное дело»: свидетель из МВД заявил, что о провокациях его предупредил оппозиционер Третий день допроса главы Центра спецназначения ГУ МВД по Москве Дмитрия Дейниченко в процессе по делу о беспорядках на Болотной площади окончился скандалом. Опрос «Центра стратегических разработок»: Россия готова взяться за вилы? Миф о протестной Москве и прокремлевской провинции развеял Комитет гражданских инициатив экс-министра финансов Алексея Кудрина на конференции в четверг. Столичные жители оказались самыми лояльными к действующей власти. В Пугачеве ждут «Народного схода» и реанимируют дело о нападении чеченцев на фермеров Утро в городе Пугачеве было тихим и пасмурным. Народ, несколько дней проведший на митингах, отдыхал и набирался сил перед значимым событием — на 11 июля в Пугачеве был намечен так называемый «Народный сход», который собирались посетить националисты всея Руси и представители поволжского казачества. Кремль заплатит 40 миллионов за секрет популярности партий и опыт работы с оппозицией Управделами президента разместило на портале госзакупок заказ на 30 исследований для кремлевской администрации общей стоимостью 40 млн 152 тысячи рублей. В Ирландии проходят обсуждения по поводу поправок в законопроекте об абортах Традиционно католическая Ирландия обсуждает проблему абортов. Правительство до сих пор не может прийти к единому мнению по поводу легализации абортов в Эйре, а, самое главное, в каких случаях аборты должны разрешаться. Медведев встретился с глобальным разумом В четверг Дмитрий Медведев прилетел в Екатеринбург на открытие международной выставки ИННОПРОМ-2013 «Глобальная промышленность: стратегия и риски». С данной проблематикой Екатеринбург «на ты»:  именно этот город наша страна выдвинула претендентом на проведение Всемирной выставки «ЭКСПО-2020» с главной темой «Глобальный разум». Почему чеченцы живут в Саратовской области? Жители города Пугачева требуют от властей выселить компактно проживающих там чеченцев. В связи с такими неприятными событиями возникает вопрос: а, собственно, почему чеченцы компактно проживают в каком-то городке в Саратовской области? Американская НКО сделала Сноудену паспорт гражданина мира Неправительственная организация «Всемирное Правительство Граждан Мира», базирующаяся в США, выпустила для беглого экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена паспорт гражданина мира. Об этом сообщается в микроблоге организации в Twitter. Магнитский признан виновным посмертно, а приговор Браудеру может быть отменен Приговор по делу «Браудера и Магнитского» вынес в четверг Тверской суд столицы. Вина скончавшегося в 2009 году в СИЗО аудитора фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского установлена приговором и поэтому в реабилитации погибшего отказано. Почему Навальный проиграл Если бы накрывшая Россию позапрошлой зимой мощная оппозиционная волна была человеком, то на ее «могиле» вполне можно было поставить две даты: 5 декабря 2011 года — 18 июля 2013 года. Муниципальные депутаты дали Навальному шанс В среду Алексей Навальный сдал в Мосгоризбирком подписи муниципальных депутатов, необходимые для участия в выборах мэра Москвы. Предвыборный штаб Навального принял 49 подписей от совета муниципальных образований Москвы, сообщил журналистам во вторник глава предвыборного штаба оппозиционера Леонид Волков. Однако источники в «Единой России» утверждают, что в реальности за оппозиционера подписались 60 единороссов. Из-за Сноудена ФСО срочно требуется 20 печатных машинок на сумму 486,5 тыс. рублей Как сообщил источник в Федеральной службе охраны, печатать секретные документы на машинке куда безопаснее, чем на электронных устройствах. Связано это со скандалами после разоблачения Эдвардом Сноуденом американских спецслужб и обнародования засекреченных документов WikiLeaks. Премьер-министр Люксембурга объявил об отставке из-за шпионского скандала Глава правительства Люксембурга Жан-Клод Юнкер, один из самых известных европейских политиков и многолетний руководитель группы министров финансов стран еврозоны, подал в отставку из-за скандала с прослушкой телефонов. Родители Джохара Царнаева могут приехать на следующие слушания в Бостоне Мать Джохара Царнаева, подозреваемого в совершении терактов на бостонском марафоне, заявила «МК», что все равно намерена вместе с мужем прибыть в Соединенные Штаты на слушания по делу ее сына. Пока что от поездки в США ее отговорили юристы. В армии стали брать взяток в пять раз больше Более 4.4 млрд рублей — такая сумма фигурирует в отчете Генпрокуратуры о коррупции в российской армии. Взятки, мошенничество, подлоги — каждое пятое преступление в армии имеет коррупционную составляющую. При этом, на системе аутсорсинга, которую ранее раскритиковал министр обороны Шойгу, армия теряет сотни миллионов рублей. Зависший между небом и землей Сноуден – не уникальный случай Колумнист The Wall Street Journal Джо Куинэн преподнес читателям газеты экскурс в историю с целью показать, как легко в прошлом люди получали убежище за границей. Легко догадаться, что поводом для такого обзора стало непонятное положение Эдварда Сноудена, бывшего сотрудника американских спецслужб, который уже третью неделю томится (если это так) в транзитной зоне аэропорта Шереметьево. ФСО закупает печатные машинки Практику создания бумажных документов решено расширить после скандалов с разоблачениями Эдварда Сноудена, распространением секретных документов WikiLeaks, сообщениями о прослушке Дмитрия Медведева во время его визита на саммит G20 в Лондоне. Посмертный приговор Магнитскому и заочный — Браудеру сегодня вынесет Тверской суд Приговор по делу «Браудера и Магнитского» огласит сегодня, 11 июля, Тверской суд столицы. Сергей Магнитский обвиняется в соучастии в уклонении от уплаты налогов на сумму более 522 миллионов рублей посмертно — он скончался в СИЗО в 2009 году во время расследования этого дела. Гражданин Британии Уильям Браудер — бывший партнер Магнитского на собственном суде тоже отсутствует, поскольку живет не в России.