 ОМОН отметил день рождения Удальцова задержаниями. ВИДЕО Томящийся в застенках собственной квартиры под домашним арестом по делу «Анатомии протеста-2» Сергей Удальцов по понятным причинам не смог принять участия в очередном заседании КС оппозиции. А тут еще выяснилось, что у лидера Левого фронта день рождения. Оппозиционеры решили собраться у дома Удальцова и поздравить его. Но там их ждал ОМОН. С Байконура вытесняют ракету «Ангара» Казахстан решительно заявил о своем намерении прекратить подготовку ракетно-космического комплекса «Байтерек» под российскую ракету-носитель (РН) «Ангара». Вместо нее Казкосмос заявил о планах строить комплекс для другой нашей ракеты-носителя - «Зенит». Почему казахи отказались от «Ангары»? Кому более выгодно такое решение, выяснял корреспондент «МК». Сына Жириновского уличили в поддельной диссертации Блогеры раскопали диссертацию депутата ЛДПР Лебедева Игоря Владимировича, которого они называют сыном лидера партии Владимира Жириновского, и уличили его в плагиате. "Целые куски докторской просто скопированы, ни одной своей извилины", - утверждают активисты. День рождения Удальцова: открытки и торты не дарить! Сергей Удальцов уже неделю находится под домашним арестом по делу "Анатомии протеста-2". По условиям содержания запрет наложен и на любое общение со всеми, кроме близких родственников и адвокатов. Сегодня, 16 февраля, оппозиционеру исполняется 36 лет. «МК» выяснил, как будет отмечаться этот праздник в условиях ареста на дому.