 На Украине разоблачён очередной мультивзяточник Печерский районный суд Киева сегодня принял решение о домашнем аресте мультимиллионера Петра Мельника, ректора Национального университета Государственной налоговой службы Украины, «правой руки» премьер-министра Николая Азарова. Суд запретил подозреваемому покидать место его постоянного проживания. Навальный как мессия, Жириновский и Тимошенко Кто бы что ни говорил, а главным политическим событием незавершенного года уже стали выборы мэра Москвы. Очень хорошо, что они проходят не в 2015-м, а в 2013-м. Да, действующий градоначальник победит, мы это почти уверенно знаем, — и что? Зато столица окончательно проснулась на два года раньше. Так что спасибо организаторам досрочных выборов, какими бы своими соображениями они ни руководствовались. Кандидаты в президенты Грузии обойдутся без дебатов За три месяца до президентских выборов в Грузии в их исходе практически никто не сомневается: победит кандидат от правящей коалиции «Грузинская мечта». Интрига состоит лишь в том, в каком туре это произойдет и какое место займет кандидат от партии Саакашвили Единое национальное движение (ЕНД): второе или же третье. Навальный уже потратил на выборы 10 миллионов В четверг на заседании Мосгоризбиркома обнародовали миллионы, которые кандидаты в мэры Москвы получили на свои счета и уже потратили на избирательную кампанию. Самым богатым из оппозиционеров оказался Алексей Навальный: он уже смог собрать 22 миллиона, а потратил из них 10. Мадонна и Леди Гага заработали деньги в России на обмане Генпрокуратура нашла нарушения визового режима, которые допустили организаторы концертов Мадонны и Леди Гаги в России. По данным ведомства, певицы занимались коммерческой деятельностью с визами, предусматривающими только культурный обмен. Удальцову продлили домашний арест, несмотря на проблемы со зрением Сегодня Басманный Суд рассмотрел ходатайство прокуратуры о продлении домашнего ареста Сергею Удальцову, координатору Левого фронта. Судья был непреклонен и постановил продлить арест до 6 октября. Сноуден уехал из «Шереметьево» на такси В четверг вечером Эдвард Сноуден, почти месяц проживший в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», наконец покинул её. Десант станет войсками быстрого реагирования В преддверии празднования дня Воздушно-десантных войск командующий ВДВ, Герой России генерал-полковник Владимир Шаманов рассказал о будущем «крылатой пехоты». Сноуден покидает Шереметьево Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден смог, наконец, покинуть транзитную зону аэропорта "Шереметьево". Из Федеральной миграционной службы России на его имя пришли документы, которые позволят ему выйти из вынужденного заточения. Медведев дал оскандалившемуся «Сколково» 136 миллиардов Из-за коррупционных скандалов и «двойного удара» по «Сколково» со стороны президента иннограду пророчили сокращение финансирования, а затем медленную смерть. Даже пошли слухи, что президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг собирается «соскочить» с проекта. Большая мэрская зачистка Арест по обвинению во взятке мэра Ярославля Евгения Урлашова, члена прохоровской «Гражданской платформы», превратился в скандал федерального масштаба. Сам градоначальник, сидя в СИЗО, уверяет, что конкуренты из «Единой России» «мочат» его за оппозиционность. По слухам, опальному мэру предлагали возглавить на выборах в облсобрание Ярославщины список «ЕР», а он отказался — так что налицо политическая месть отвергнутой партии. Рособрнадзор возглавит Сергей Кравцов Федеральную службу РФ по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) возглавит директор департамента управления программами и конкурсных процедур Министерства образования и науки Сергей Кравцов.