 Антиобщественное ТВ Это уже похоже на скверный заезженный анекдот: каждый раз на арене появляется многоуважаемый Анатолий Григорьевич Лысенко и кричит благим матом: «Нет денег у Общественного телевидения! Деньги кончаются!» Ну да: «Шеф, все пропало! Гипс снимают, клиент уезжает!» Такая вот бриллиантовая рука и костяная нога. Старый «Голос» на новый лад Только наблюдателей за выборами из ассоциации «Голос» прогнали в дверь, как они уже возвращаются через окно. Бывший зам исполнительного директора «Голоса» Григорий Мельконьянц рассказал «МК», каким образом опальные наблюдатели собираются мониторить голосование 8 сентября, в том числе выборы московского мэра. Новую структуру незарегистрированного движения решено списать с... путинского ОНФ — авось никто не придерется. Путин и в Киеве главнее всех живых В Украине готовятся к знаменательному событию — 1025-летию Крещения Киевской Руси. В Киев стягиваются дополнительные подразделения внутренних войск, прибывают откомандированные из нескольких областных центров бойцы «Беркута». Параллельно из центра города вытесняются абсолютно все приезжие, желающие помитинговать. Окружной административный суд Киева запретил проведение любых акций с 20 по 31 июля. Украинская столица готовится к приезду Владимира Путина и Патриарха Кирилла. Саакашвили «сдал» американских партнеров с потрохами Чувствуя неотвратимое приближение «часа Х» - окончания срока президентских полномочий, а вместе с ними — и действия иммунитета от уголовного преследования, - Михаил Саакашвили вконец разоткровенничался. Он заявил, что сотрудники ФБР США следили за разгоном митинга оппозиции 26 мая 2011 года и одобрили действия полиции. Вряд ли «американские партнеры» пришли в восторг от этих откровений. Закрывать глаза на «шалости» своего «сукиного сына» - это одно. А оказаться непосредственным участником его преступлений — это совершенно другое. Политический сифилис Когда судья Блинов объявлял меру пресечения Навальному («Взять под стражу в зале суда»), голос его дрогнул и, кажется, даже губы затряслись. Почему он так волновался? Произошло это днем 18 июля. А накануне, 17 июля, стало известно, что Навальный зарегистрирован как кандидат в мэры Москвы. Знал об этом судья Блинов или нет? Теоретически мог не знать. И даже должен был стараться не знать... Сноуден хочет навсегда остаться в России - а пока прочитает "Преступление и наказание" Вечером в среду ожидают развязки истории бывшего сотрудника спецслужб США Эдварда Сноудена, который вот уже больше месяца находится в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево. К нему отправился адвокат Анатолий Кучерена, однако, как сообщают СМИ, покинул транзитную зону он в одиночестве. Минобороны РФ: самолет-нарушитель находился в воздушном пространстве России восемь минут В ночь на 22 июля самолет из Литвы нарушил воздушное пространство России. Об этом в среду сообщили в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. Сноуден может покинуть транзитную зону аэропорта Эдвард Сноуден, около месяца находившийся в московском аэропорту Шереметьево, наконец, покинет транзитную зону. По сообщению российской прессы, осведомитель сдал ключи от капсульного отеля и собрал все свои вещи. Медведев заказал роботов для обороны страны На одной из «Прямых линий» интернет-пользователи задали Владимиру Путину вопрос об использовании в армии человекоподобных роботов. Тот не исключил, что «дойдет и до этого». Тогда все это казалось шуткой. Однако 24 июля Дмитрий Медведев занялся внедрением робототехники в оборонку. Правда, не в боевых целях, а в производственных. В «Станкине» премьеру показали первых российских роботов — на людей они не похожи, разве что на их гипертрофированные конечности. Принц Уильям и Кейт увезли Безымянного принца к себе домой Разница не могла быть очевиднее. 31 год назад отец принца Уильяма вышел из того же подъезда больницы в застегнутом на все пуговицы синем в полоску строгом костюме, в галстуке и белым цветком в петлице. Он раздаривал улыбки и доверил Диане управляться с новорожденным и демонстрировать его публике. Всем своим видом принц, казалось, говорил подданным: видите какой я молодец, какой у меня чудесный наследник! Не могло быть и речи о том, чтобы он поместил в машину корзину с ребенком, а потом сел за руль. Урлашову не хватает «встреч с людьми во дворах» Все фигуранты «дела Урлашова» оказались в московских камерах. Последними в столицу были этапированы заместитель мэра Ярославля Дмитрий Донсков и советник градоначальника Алексей Лопатин. Ранее в Москву перевели двоих подчиненных мэра Ярославля — Максима Пойкалайнена и Андрея Захарова. Сам Евгений Урлашов находится в «Матросской тишине» и пишет из застенков ярославцам письма, а его сторонники в это время присягают на верность «Единой России». Королевский младенец на фоне царской семьи В июле две вещи совпали. Сердюков может вскоре стать обвиняемым по делу “Оборонсервиса” Процессуальный статус бывшего руководителя Минобороны РФ Анатолия Сердюкова может вскоре измениться. Впрочем, накануне он отвечал на вопросы следователей в качестве свидетеля.