 КПРФ собрала два миллиона подписей за отставку правительства России Коммунисты на основе собранных двух миллионов подписей теперь могут инициировать вопрос о вотуме недоверия правительству РФ. КПРФ намерена вносить документ на рассмотрение Госдумы постепенно. В Швейцарии российское исследование останков Арафата упрекнули в ненаучности Швейцарские ученые, проводившие исследование тела главы Палестинской национальной администрации Ясира Арафата, подтвердили обнаружение в нем полония-210. В то же время представители экспертной группы отказали российскому исследованию останков политика в научности. Слишком нежный Путин Каждый уважающий себя отечественный либерал твердо знает: многолетний Президент РФ Владимир Путин — агрессивный авторитарный политик, который не терпит возражений и обожает ломать оппонентов через колено. А я вот на этой неделе внезапно узнал, что настоящий Путин совсем не такой. Госдума и Совфед не сошлись в казнокрадстве Можно сделать очень простое, но показавшее свою эффективность действие с точки зрения правоприменения: воссоздать в системе МВД подразделения, специализирующиеся в расследовании преступлений в сфере отношений с государственной собственностью... Политические риски челябинского олигарха Последнее время ситуации, происходящие в Челябинской активно освещаются в российских СМИ. Так, наше внимание привлекла вышедшая сегодня статья информационного агентства REGNUM. Путин объяснил, как правильно менять Конституцию В преддверии празднования 20-летия принятия Конституции Владимир Путин 7 ноября встретился с главными специалистами по основному закону страны – завкафедрами конституционно-правовых дисциплин отечественных вузов. Во время беседы президент призвал бережнее относится к изменениям Конституции и подчеркнул: какие бы решения ни принимал Европейский суд по правам человека, наш главный закон важнее. Правительство перекроит «золотые парашюты» Правительство внесло в Госдуму свой вариант законопроекта о «золотых парашютах» - выходных пособиях при увольнении для руководителей госкорпораций и госкомпаний, предложив ограничить эти выплаты шестикратным среднемесячным заработком. Правда, сам этот заработок не ограничен законом никак. Накануне «хрустальной ночи» Немцы охотно участвовали в преступлениях режима не потому, что им так уж трудно жилось. Не потому, что оскорбились из-за поражения в Первой мировой. И не в силу особого психологического устройства. А потому, что решили: «чужих» можно и нужно изгонять, грабить, присваивая их имущество, и уничтожать. Шойгу ждет плана окончательной реструктуризации «Оборонсервиса» Действующий министр обороны намерен изменить систему продажи имущества военного ведомства и провести радикальную реструктуризацию «Оборонсервиса», из-за коррупционных скандалов в котором был отправлен в отставку предыдущий министр Анатолий Сердюков. По словам директора  департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Дмитрия Куракина, в составе холдинга останутся только «Военторг» и структуры, ответственные за ЖКХ и военное строительство. Последний маршал СССР Язов оценил реформы Горбачева, Сердюкова и Шойгу Бывший министр обороны и политзаключенный, последний маршал Советского Союза Дмитрий Язов 8 ноября мог бы отметить 90-летний юбилей. Но отпразднует всего-навсего 89-летие — скромно, на работе. И всему виной «Матросская тишина», которая отняла у него год жизни. Арафат был отравлен полонием Вот уже 9 лет как смерть Ясира Арафата, отца-основателя палестинского движения за национальную независимость, является предметом политических и детективных спекуляций. Умер ли он собственной смертью или был убит заговорщиками? Рахмон покорил таджиков щедростью Действующий президент Таджикистана Эмомали Рахмон, фактически, уже одержал победу в президентских выборах, прошедших накануне. «Гвоздем» его предвыборной программы стала борьба с бедностью. Силовикам запретили «петь песни» про Сердюкова и товарищей Администрация российского президента поручила силовым ведомствам прекратить информационные компании вокруг коррупционных дел, которые могут не дойти до суда. Таким образом, следователи могут лишиться возможности публично клеймить участников недавних громких коррупционных скандалов.