 Война в Ираке обошлась США более чем в $2 триллиона Согласно новой работе Института международных исследований, вооруженный конфликт в Ираке обошелся Соединенным Штатам в $2 триллиона, причем, эксперты прогнозируют, что с годами эта сумма рискует увеличиться в три раза. Доклад опубликован в преддверии 10-й годовщины американского вторжения в Ирак. Путин нашел некомпрометирующего «племянника» Владимир Путин 14 марта встретился в «Ново-Огарево» с участниками возрожденного после 100 лет простоя Военно-исторического общества. К которому присоединились современные поисковые отряды, патриотические клубы, а также «историки-энтузиасты» и байкер Хирург. Который получил от Путина орден Почета. Прочим членам общества президент обещал свою поддержку, музеи и учебное пособие о российских героях. Кто погубил Сердюкова Наконец начала проясняться ситуация с Сердюковым. Хотя бы стало понято, почему именно на него обрушился меч правосудия. Реалити-шоу «плюнь в Гудковых» Машина времени существует. И существует она в зале, где заседает думская фракция партии «Справедливая Россия». Это тихий кабинет, обшитый деревянными панелями в стиле позднего сталинского ампира. Матвиенко предложила Путину обращаться к политэлитам в день парламентаризма Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила ввести единую дату оглашения президентского послания Федеральному собранию. Обращение главы государства к политэлитам 27 апреля, в День российского парламентаризма, позволит «еще раз привлечь внимание к парламентаризму в нашей стране», заявила она 14 марта на заседании президиума Совета законодателей. Эксперты утверждают: угрозы КНДР — блеф Разрыв мирных договоров и воинственные тирады молодого лидера Северной Кореи — не более чем очередная попытка внешнеполитического шантажа. По крайней мере к такой точке зрения склоняются знающие геополитику Дальнего Востока специалисты. Игра за гранью Макфола Намедни российская прогрессивная общественность в лице своих отдельных, но типичных представителей недобро возбудилась по поводу некоторых высказываний посла США в России Майкла Макфола. Путин накормил Аббаса блинами и вручил ему орден Владимир Путин принял 14 марта в «Ново-Огарево» главу Палестины Махмуда Аббаса – впервые после обретения государством статуса наблюдателя в ООН. Аббас заявил российскому президенту, что надеется на старт мирных переговоров с Израилем в этом году. После чего получил от Путина орден Дружбы. Под обстрел Навального попал сенатор Малкин: в Израиле он получил имя Авихур и второе гражданство Блогер Алексей Навальный откопал очередную порцию компромата и опубликовал ее в своем ЖЖ. На этот раз его жертвой стал зампред комитета Совета федерации по международным делам Виталий Малкин. Китай завершает переход под власть «пятого поколения» лидеров В Китае в решающую фазу входит процесс плановой смены поколений руководителей. К власти пришло «пятое поколение» руководителей во главе с Си Цзиньпином, которому предстоит управлять страной в течение 10 лет. Смета чемпионата мира-2018 по футболу уже разбухла в 5 раз Смету Чемпионата мира по футболу-2018 постигает судьба чудовищно разбухших трат на Сочи-2014. Напомним, что олимпийская стройка подорожала с 300 млрд. до 1,5 трлн. – после путинского разноса уже «полетели» головы. Полонского освободят за взятку в $300 тыс В то время, как опальный бизнесмен Сергей Полонский продолжает оставаться в камбоджийской тюрьме. А тем временем арестованных вместе с ним Константина Баглая и Александра Карачинского освободили из тюрьмы 14 марта, не найдя в их действиях состава преступления. В резиденции Путина обнаружилась грузинская «Кока-Кола» В пресс-центре резиденции Владимира Путина Ново-Огарево 14 марта неожиданно появилась «Кока-Кола». В самом факте появления напитка не было бы ничего необычного, если бы он не был произведен в Грузии. С грузинской этикеткой. У Госдумы появилась своя символика с тремя коронами Совет Государственной Думы утвердил символику нижней палаты парламента, чего депутаты не могли сделать 20 лет. Теперь символом ГД станет двуглавый орел в кругу из пшеничных колосьев. Коммунисты хотят захватить Молдавию Молдавские коммунисты еще раз доказали, что склонность «разрушить все до основанья» у «красных» в крови. 5 марта они совместно с Демократической партией, возглавляемой спикером парламента Марианом Лупу, отправили в отставку премьер-министра Влада Филата. А уже 13-го взялись за самого Лупу, инициировав его отставку с поста председателя парламента. Подходящего Папу избрали в подходящий момент Весь католический мир ликует, встречая новоизбранного Папу. Праздник распространился на два континента: в ночь с 13 на 14 марта, сразу после объявления результатов конклава и первого обращения Франциска к пастве, массовые торжества начались в двух столицах — в Буэнос-Айресе, где родился избранник, и в Риме, где он получил свой новый титул. Что означает приход папы Франциска – в этом пытается разобраться «МК». В Сирии «все зависит от спонсоров оппозиции» В марте исполняется два года с начала внутреннего вооруженного конфликта в Сирии. Многих людей волнует то, когда воюющие стороны наконец придут к компромиссу, закончится ли кровопролитие внутри ближневосточной страны и постигнет ли Сирию участь других государств, которые подверглись интервенции со стороны западных стран. На эти вопросы попытались ответить участники круглого стола, прошедшего в Москве. Чавеса могли решить не бальзамировать по политическим мотивам Возможное  бальзамирование тела бывшего президента Венесуэлы Уго Чавеса поставлено под угрозу. "МК" попросил российских экспертов в области бальзамирования оценить, насколько велики шансы сохранить тело политика для всеобщего обозрения, и пояснить, почему возники проблемы с этой процедурой. Людмила Алексеева хочет возглавить белоленточное движение В субботу правозащитники Людмила Алексеева и Лев Пономарев проводят учредительный съезд новой правозащитной организации - «Гражданская федерация». Финансировать мероприятие будет Михаил Прохоров. С какой целью создается новообразование - «Московскому Комсомольцу» рассказала Людмила Алексеева. Пономарев создаст в Госдуме группу «несогласных» депутатов, а Гудковы зарегистрируют новую партию Конфликт в "Справедливой России" разрастается: депутат Госдумы Илья Пономарев приостанавливает "всякую партийную деятельность" до съезда "СР" в знак протеста против исключения из партии отца и сына Гудковых. Создатель нищенствующего ордена или иезуит-миссионер: в честь кого назван папа Франциск? Как ни гадали журналисты об имени нового папы, оперируя статистическими данными, никто не ожидал, что Хорхе Бергольо выберет себе имя, которое за всю историю Римско-Католической церкви ни разу не использовали «викарии Христа». Встреча Аббаса с Путиным: радикальный взгляд эксперта На четверг, 14 марта, в Москве назначена встреча лидера Государства Палестина Махмуда Аббаса и президента России Владимира Путина. Им предстоит обсудить текущую ситуацию на Ближнем Востоке и в Северной Африке, а также перспективу возобновления палестино-израильского переговорного процесса. Стоит ли ждать от встречи прорывов в этой области, «МК выяснил у эксперта. Избран новый лидер Китая Си Цзиньпин официально избран на пост председателя Китайской народной республики и главой Центрального военного совета (ЦВС). Его кандидатуру одобрили делегаты Всекитайского собрания народных представителей (парламента), сессия которого проходит в Пекине. Тело Уго Чавеса не смогут забальзамировать Власти Венесуэлы объявили, что останки президента Венесуэлы Уго Чавеса, возможно, не удастся забальзамировать и поместить в мавзолей.