 Сурков как лицо российской власти Владислава Суркова «осведомленные источники» назвали помощником президента. Снова. В конце августа он «побывал» правой рукой Владимира Путина по инновациям, теперь вот коллеги его «отправляют» налаживать отношения с Украиной. Благо место помощника по взаимодействию с СНГ, Южной Осетией и Абхазией, после того как президент предложил Татьяну Голикову на пост главы Счетной палаты, вакантно. «Другая Россия» опять легализуется Партия «Другая Россия» оппозиционера и писателя Эдуарда Лимонова снова попробует получить официальную регистрацию в Минюсте. Съезд «другороссов» состоялся в Москве в субботу. Правда, не совсем непонятно, зачем им легализовываться: все равно сам Лимонов в успехе регистрации не уверен, а выборы призывает бойкотировать. Поправка РАН потерялась по пути в Госдуму? Поддержанную Президентом РФ главную поправку академиков к законопроекту о реформе РАН, по неофициальной пока информации, не направили в Госдуму РФ. С берегов Женевского озера на берега  Ист-Ривер Переговоры Лавров-Керри в Женевском отеле «Интерконтиненталь» шли со скрипом, но прогрессировали. В конце этих переговоров замаячил даже свет надежды на достижение соглашения о передаче химического оружия асадовского режима под международный контроль. После второго дня бесед и министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри выразили оптимизм. Туманное будущее Алексея Навального Вот и отшумела Болотная с весьма эмоциональной презентацией федерального политика Алексея Навального. Теперь пришло время задуматься всем нам, и не только москвичам: что же мы получили в «сухом остатке» и как с этим новым феноменом жить дальше? Перемирие, но не в Сирии, а в Сочи Когда в Древней Греции начинались Олимпийские игры во всем античном мире объявлялось перемирие. Войны на время игр прекращались. Мяч сменял меч. Организация Объединенных Наций как бы продолжила эту традицию, дошедшую до нас из глубины веков, хотя куда с меньшим успехом. Олимпийские игры уже не в силах остановить войны даже на время. Временным премьером сирийской оппозиции стал умеренный исламист Сирийская оппозиция провела выборы на должность «временного премьер-министра». Как сообщает агентство Reuters, им стал умеренный исламист Ахмад Тумех. России пришлось поменять текст "олимпийской" резолюции из-за геев Новый скандал, связанный с темой геев и предстоящей Олимпиадой в Сочи произошел из-за позиции России по вопросу терпимости к людям разной половой ориентации. В проекте "олимпийской" резолюции ООН, предложенном Москвой, отсутствовал пункт о защите прав геев, что вызвало бурные дискуссии. Пришлось этот пункт включить. Российско-американский прорыв – куда? Когда российские государственные СМИ триумфально сообщают о договоренности между РФ и США в отношении химического оружия Сирии, это закономерно. А вот когда этому соглашению радуются представители обамовской администрации, то это противоестественно, т.к. никакой пользы от него для Америки нет. Так считают критики сирийской политики Обамы во главе с сенаторами Джоном Маккейном и Линдси Грэмом.