 Путина опять могут обвинить в помощи Ирану в создании атомной бомбы Российско-американский скандал на тему технологической помощи Ирану в создании ядерного оружия может повториться. Как сообщил на встрече с Владимиром Путиным в Кремле президент Махмуд Ахмадинежад, Россия готовится построить новые АЭС на территории его страны. Предварительные переговоры на эту тему уже прошли. Депутаты Госдумы почтили память ветерана Великой Отечественной, ещё не зная о его смерти Как раз в этот день стало известно о кончине 87-летнего ветерана Ивана Одорченко, который позировал скульптору Евгению Вучетичу в 1947 году. Рогозин крайне жестко отреформирует "космос" Вечером во вторник информагентства передали сообщение с пометкой "Молния". Вице-премьер Дмитрий Рогозин пообещал сделать "крайне жесткие выводы" в связи с аварией "Протона-М". Предприятия космической отрасли ждет объединение в единый холдинг "ОРКК". Путин размечтался об авиации Во вторник в Кремле обсудили состояние и перспективы развития «Объединенной авиастроительной корпорации» (ОАК). В частности говорили о гражданском сегменте, финансовой поддержке его производителей и покупателей. «Транснефть» не отдаст Навальному документы 2 июля в Федеральном арбитражном суде Московского округа прошло рассмотрение кассационной жалобы, поданной Алексеем Навальным на управление службы судебных приставов. В суде, помимо представителя истца, присутствовал судебный пристав и сотрудник ОАО «Транснефть». Госдума простила предпринимателей 2 июля на заседании Госдумы депутаты приняли постановление об экономической амнистии. За него проголосовали фракции «ЕР» и «СР». ЛДПР и КПРФ выступили против. Россия не проиграет войну США за 6 часов? “Ни одно государство не может сегодня безнаказанно нанести урон обороноспособности России. Тем более - уничтожить единым махом до 90% наших стратегических ядерных сил. Ядерные силы России были и остаются надежным гарантом безопасности страны”, - заявил по завершении переговоров глав военных ведомств России и Танзании замминистра обороны РФ Анатолий Антонов. Господи, помилуй! Г-н президент, в результате вашей политики возникла опасная и, прямо говоря, безвыходная ситуация. Как вы знаете, у нас, к несчастью, взорвалась ракета со спутниками. Премьер Медведев потребовал список виновных. Включат ли в него священников? Преемник Чавеса Мадуро признался Путину в «унаследованной любви» Владимир Путин принял в Кремле нового «амиго» - преемника Уго Чавеса Николаса Мадуро. Хозяин и гость заверили друг друга, что «любовь» между странами продолжается и предсказали сотрудничество на сумму в 20 млрд. долларов. Приднестровье хочет признания Совет общественных организаций отколовшейся от Молдовы Приднестровской Молдавской Республики (ПМР) направил обращение в ООН с просьбой рассмотреть вопрос об официальном признании этого де-факто независимого государства. Обращение адресовано также президентам России и Украины. В Думе сравнили реформу РАН с событиями в нацистской Германии Вопреки многочисленным просьбам мировой научной общественности, первое чтение проекта закона о реформе РАН пройдет в Госдуме в среду после 16.00. Впрочем, страсти по этому поводу в нижней палате закипели еще сегодня. И досталось всем – от главы Минобрнауки до главы государства. КПРФ не торопится собирать подписи депутатов за вотум недоверия правительству В понедельник думская фракция КПРФ объявила о том, что начинает процедуру недоверия правительству РФ. Напомню, поводом и «последней каплей» послужила реформа РАН, законопроект о которой был представлен на днях общественности. Госдума отменила "нулевое промилле" в первом чтении В среду депутаты Госдумы одобрили поправку, которую долгое время ожидали российские автолюбители, страдавшие от несовершенства закона о "нулевом промилле". Поправка вводит допустимую норму содержания алкоголя в крови, что защитит невиновных от погрешностей прибора. Абрамович честный, однако “Красный Роман» и «мистер Челси»  - такими прозвищами мог похвастаться  владелец известного британского футбольного клуба и по совместительству председатель Думы Чукотского автономного округа Роман Аркадьевич Абрамович до начала  июля 2013 года. Шойгу подозревает «Оборонсервис» в саботаже Небольшой сенсацией обернулось во вторник селекторное совещание в Минобороны под председательством главы военного ведомства. Выяснилось, что ОАО «Спецремонт», одна из «дочек» «Оборонсервиса», отвечающая за ремонт наземной техники, по некоторым направлениям практически не работает. К компании и её руководству, очевидно, будут применяться радикальные меры. У египетского президента Мурси истекает срок ультиматума: уйдет ли он? Ультиматум египетской оппозиции, предъявленный президенту Мохаммеду Мурси, истек вечером во вторник. Как видно, глава государства не намерен добровольно отказываться от власти. Вместе с тем, в отставку успели подать как минимум десяток министров Египта. Что ждет ближневосточную страну, охваченную протестным движением, «МК» решил узнать у президента Института Ближнего Востока Евгения САТАНОВСКОГО. Еще один тяжелый день в истории со Сноуденом: где он хочет получить убежище? «Sic transit Gloria mundi» — «так проходит слава мира», — гласит латинская мудрость. Но вот завоевавший всемирную славу транзитник-«свистун» Эдвард Сноуден не проходит… паспортный контроль, оставаясь в транзитном зазеркалье. А, может, и нет его, как мальчика у Горького? Во всяком случае, понедельник 1 июля оказался тяжелым днем для всех заинтересованных лиц и сторон. Начнем по порядку, хотя никакого порядка в деле Сноудена не наблюдается. Патриотизм или мазохизм? Два мира — два Шапиро. 4 июля Америка будет отмечать свой День независимости. На миллионах частных домов без всякой разнарядки появятся звездно-полосатые флаги. Многие украсят одежду национальной символикой или испекут торты, увенчанные флагом США. И все это будет сопровождаться запуском фейерверков и массовым пением известных каждому жителю страны патриотических песен типа «Америка прекрасная», «Эта страна — твоя земля» или «Звезды и полосы навсегда». Сноуден не будет просить у России политического убежища Информация об этом поступила от пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова. По его словам, экс-сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден действительно просил оставить его в России, но, узнав о выдвинутых Москвой условиях, отказался от этой просьбы. Сирийские боевики отрезали голову католическому священнику В Интернете появилось шокирующее видео, на котором католическому священнику и еще одному человеку отрезали головы. Считается, что священника казнили за связь с режимом Асада. Ранее посольство РФ не подтвердило правдивость других роликов о казни христианских митрополитов. Дежа вю на суде по «Кировлесу»: судья снова сам себя не отвел 2 июля в Ленинском районном суде города Кирова прошло очередное заседание. Как считает обвинительная сторона, гражданин Навальный А.А., вступив в преступный сговор с директорами «Вятской лесной компании» и «Кировлеса», похитил более 10000 кубометров леса. Защита, что парадоксально, с прокурорами не согласна... Абрамович распрощался с Чукоткой Миллиардер Роман Абрамович больше не занимает никаких постов в Чукотском автономном округе. Олигарху пришлось покинуть пост председателя чукотской Думы, чтобы сохранить свое имущество за рубежом. Однако от финансирования региона Абрамовича никто не освобождал. В Германии вынесут приговор советским шпионам: какое наказание ждёт супругов Аншлаг? Высший земельный суд Штутгарта 2 июля 2013 года должен огласить приговор по делу супругов Андреаса и Хайдрун Аншлаг, которых германская прокуратура в сентябре 2012 года обвинила в шпионаже в пользу российских спецслужб. Возможно, уже после вынесения приговора возобновятся российско-германские переговоры о вероятности обмена. Мурси отверг ультиматум египетского народа и в отставку не собирается Президент Египта Мохаммед Мурси отверг ультиматум, предъявленный ему высшим армейским командованием от имени народа Египта, который предписывал ему в течение 48 часов уйти в отставку. Путин не вышел награждать американского Балетмейстера Жеребец чистокровной верховой породы Балетмейстер несколько лет мчался к своей победе на престижных скачках на приз Президента. Рожденного в США коня у самого финиша в последние годы обгоняли то «монаршьи особы» - Мономах и Король, то «традиционные ремесла» – в прошлом году первый приз взял Палех. За победу на 10-й юбилейной скачке на приз главы государства 1 июля рыжий конь сражался как лев. Но памятного фото победителя с президентом так и не получил.