 Путин попросил не вмешиваться в регулирование гомосексуализма в России На въезде в резиденцию президента Финляндии 25 июня Владимира Путина поджидали несколько демонстрантов из Amnesty International с портретом Политковской и двумя желтыми плакатами-растяжками: «Путин vs Свобода слова» и «Путин, почему ты боишься?». Сноуден застрянет в транзитной зоне? Как заявил президент Владимир Путин, разыскиваемый властями США Эдвард Сноуден все-таки находится на территории аэропорта Шереметьево. Правда, до сих остается загадкой – по какой причине Сноуден все еще остается в России и чем занимается известный разоблачитель в московском аэропорту? Деньги из «Сколково» Илья Пономарев тратил на поездки Дело о баснословных гонорарах депутата Ильи Пономарева затягивается: судья Ирина Ачамович во вторник не вынесла решения, решив заслушать показания очевидцев. В качестве таковых выступят свидетели по уголовному делу, ведущемуся в отношение старшего вице-президента Фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова (обвинение еще не предъявлено). Именно Бельтюков передал Пономареву гонорар за лекции и научную работу - 750 тысяч долларов. Николай Валуев за бобра не ответил Хорошо быть депутатом в нашей стране. А может, лучше быть чиновником или работать в аппарате президента? Нет, наверное, лучше служить в МВД или прочих силовых структурах... Короче, хорошо работать в организациях, где своих не сдают. Как с Дона. Зачем Сердюков приезжал к Путину в Питер? Беседа Анатолия Сердюкова и Владимира Путина была недолгой. Прямо из аэропорта Пулково экс-министр обороны отправился в Стрельну — в Константиновский дворец, где уже находился президент. Судя по тому, что Сердюков покинул резиденцию в неплохом расположении духа, жизнь у него потихоньку налаживается... Путин: Сноуден в Москве, в транзитном зале. Выдавать его - «все равно, что поросенка стричь» На пресс-конференции по итогам переговоров в Финляндии президент РФ Владимир Путин пролил свет на судьбу Эдварда Сноудена. «Господин Сноуден действительно прибыл в Москву. Для нас это было полной неожиданностью. Как транзитный пассажир он находится в транзитном зале (аэропорта Шереметьево - «МК»)», - заявил он. Россия, Жёпардье и Берлускони Г-н президент, вы — отец народа. В кругу губернаторов и министров вас так и зовут: папа. Поэтому, когда вы, слегка нарушая формальности, дали гражданство одному артисту, мы и назвали заметку: «Путин усыновил Жёпардье» (так случайно, но удачно склеилось начало его имени с окончанием его фамилии). Фигурантке дела «Оборонсервиса» Васильевой грозит новое дело: ущерб 600 млн рублей Евгению Васильеву. Проходящую под делу о хищениях в «оборонсервисе», подозревают в новой афере. По данным следствия при ее содействии были проданы три участка земли по заниженным ценам. Ущерб составил 600 млн рублей. ОНФ покусился на монополистов Общероссийский народный фронт собирается прижать к ногтю монополистов: за повышение цен компаниям придется расплачиваться со всеми пострадавшими гражданами. Во всяком случае, такая идея была озвучена во вторник на "круглом столе", посвященном введению системы коллективных исков. Антимонопольный народный фронт - так будет называться это новое ответвление ОНФ. Яровая функция власти «Яровая — не глупа», написал «МК» во вторник. А прошедшая в этот же день пресс-конференция, посвященная достижениям думского Комитета по безопасности и противодействию коррупции, доказала, что Ирина Анатольевна еще и не политик — она лишь функция партии власти. Задача коей артикулировать актуальные тренды. И нет в этом ничего личного — просто бизнес, работа, зарплата. Тамара Морщакова о деле «ЮКОСа»: «За такое обвинение я бы вызвала на дуэль» Члена Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ), бывшую судью Конституционного суда Тамару Морщакову вызвали на допрос по «делу экспертов». Он состоится в четверг. Морщакова входило в число специалистов, которые по заданию президента Медведева проводили экспертизу по второму делу «ЮКОСа» и пришли к выводу, что правоохранительная машина допустила ошибку. Теперь Следственный Комитет пытается доказать, что работа экспертов была оплачена структурами Ходорковского. Иеромонаху Илие дали три года, но он может выйти по УДО уже в августе Приговор по громкому делу иеромонаха Илии (Павла Семина), который сбил двух дорожных рабочих в результате ДТП на Кутузовском проспекте столицы, огласил во вторник Дорогомиловский суд Москвы. Семину дали 3 года колонии общего режима. Но по мнению адвоката потерпевших он может выйти на свободу по УДО уже в августе. Экономическая амнистия со странными деталями: как платить за ущерб? Президент Владимир Путин внес в Госдуму так долго жданную предпринимательским сообществом амнистию, и Госдума примет её 2 июля - по крайней мере, так предлагает профильный Комитет по законодательству. Коснется этот акт гуманизма примерно 5-6 тысяч человек - вместо 13 тысяч или 9 тысяч, как предполагалось ранее. Истина — в вине Русская тюрьма, которая есть самый надежный в мировой истории способ убиения всего живого в человеке... превратила МБХ в главного политического мыслителя современной России. Медведев посетил «базу будущего» для спортсменов-инвалидов В преддверии Олимпиады Дмитрий Медведев встретился с паралимпийцами и сурдлимпийцами. Он посетил с рабочим визитом одну из тренировочных баз в городке Алексин Тульской области. Лавров заявил, что Сноуден вообще не пересекал границу России Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров заявил, что Россия – вопреки предположениям США – не имеет отношения к передвижению американского экс-разведчика Эдварда Сноудена, который «слил» данные о работе спецслужб у себя на родине. Берлускони считает, что приговор по «делу Руби» ему вынесен несправедливо Приговор, который миланский суд вынес по делу бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони вечером в понедельник, 24 июня, весьма неоднозначно отозвался в сердцах его соотечественников. Кто-то встретил известие о том, что «кавальере» наконец-то наказали за связь с несовершеннолетними, радостными аплодисментами, а кто-то убеждён: подобным приговором итальянское правосудие поставило на себе крест. Промилле отменили: новое поражение Медведева Находящимся в состоянии опьянения с 1 сентября 2013 года будет считаться водитель, который «надышал» 0,16 мг алкоголя на литр воздуха. Думский Комитет по конституционному законодательству подготовил ко второму чтению законопроект о новых санкциях за нарушение Правил дорожного движения, и предлагает забыть слово «промилле» навсегда - как «некорректное». Лавров следит за Сноуденом по газетам Россия не имеет никакого касательства ни к бывшему сотруднику спецслужб США Эдварду Сноудену, ни к его перемещению по миру. Американец не пересекал границу РФ, решительно заявил на пресс-конференции глава МИД РФ Сергей Лавров. Президент Бразилии предложила ряд реформ, чтобы остановить протесты Бразильский президент Дилма Русеф предложила спектр реформ в надежде удовлетворить разбушевавшихся манифестантов, сообщает Associated Press. Глава государства намерена избавиться от коррупции, преобразовать политическую систему и потратить огромную сумму на улучшение общественного транспорта. Навальный не сел рядом с Пауком, а муниципальных депутатов обвинили во взятках Во вторник утром Алексея Навального ждали на президиуме столичного Совета муниципальных образований. Этот орган помогает кандидатам в мэры Москвы преодолеть муниципальный фильтр. Самая дерзкая атака в Афганистане: боевики в Кабуле напали на президентский дворец Несколько террористов-смертников попытались прорваться на территорию президентской резиденции в Кабуле в начинённой взрывчаткой машине. Силам безопасности удалось ликвидировать всех боевиков. Ответственность за неудавшийся теракт уже взяло на себя движение «Талибан». Его представитель Забиуллла Муджахед заявил, что атака имела «тяжёлые последствия». В то же время, как сообщают представители полиции Кабула, при ликвидации боевиков был ранен лишь один страж порядка. Америка ломает голову: так где же прячется Сноуден? Если Эдварда Сноудена, щедро рассыпавшего секреты Агентства национальной безопасности (АНБ) Соединенных Штатов, сравнить с иголкой, то стогом сена окажется весь земной шар. Вконец оконфузившийся Вашингтон потерял его след после сенсационного появления беглеца в аэропорту «Шереметьево». В Ульяновске за подрыв авторитета власти блокированы сайты «Газеты.Ru» и «Комсомолки» Ульяновский провайдер по распоряжению местной прокуратуры заблокировал 15 сайтов, якобы, содержащих информацию, подрывающую авторитет государственной власти. В число заблокированных ресурсов попали сайты ведущих СМИ «Газеты.Ru» и «Комсомольской правды». Эмир Катара уступил трон своему 33-летнему сыну шейху Тамиму, возглавлявшему Олимпийский комитет Одно из самых богатых государств в мире получило нового правителя. Правящий Катаром эмир шейх Хамад бин Халифа Аль Тани заявил, что покидает свой эмирский пост и передает властные полномочия наследному принцу, шейху Тамиму. Сноуден не долетел до Кубы Авиалайнер, на котором, как ожидалось, должен был лететь Эдвард Сноуден, обвиняемый в разглашении секретных данных американских спецслужб, приземлился в Гаване; самого Сноудена на борту не было.