 Итоги Болотной-2013: бегство Навального и проклятие оппозиции Я был уверен, что митинг на Болотной не состоится. При монтаже сцены погиб человек, зачем устраивать политический пиар на костях? Да и акустическое оборудование все равно не успели установить. Выступавших могли услышать только первые ряды — считанные проценты от заполнивших площадь. Но в последний момент акцию решили провести, и она оставила у меня тяжелое чувство. Кадыров открестился от «неверных демонов» Царнаевых Выступая на совещании с участием директоров школ республики Рамзан Кадыров резко высказался в адрес устроителей теракта в Бостоне. Сделал он это, по собственному признанию, в ответ на многочисленные вопросы адресованные ему по этому поводу в блогосфере. Видеотрансляция с митинга на Болотной: что происходит? На Болотной площади в Москве вспоминают события годичной давности - «Марш миллионов» 6 мая, после беспорядков на котором фигурантами уголовных дел стали два с лишним десятка человек. Смотрите видеотрансляцию с места событий. Учиться вовремя остановиться Сегодня ровно год с последнего дня президента Медведева. Завтра – год с первого дня второй редакции президента Путина. Сегодня – год с последней отчаянной попытки московского городского класса заявить о своих правах. Завтра – год с начала необъявленной войны консерваторов и либералов. Как это там у Клаузевица: «война – это продолжение политики насильственными средствами»? Общероссийскому Народному Фронту исполнилось 2 года. За что он борется? В понедельник, 6 мая, исполняется два года с момента создания Общероссийского народного фронта Владимиром Путиным. Мы встречаем эту дату по-рабочему. Готовимся к учредительному съезду 11-12 июня, запускаем новый информационный ресурс ОНФ… Наказы Путина Путину 7 мая 2012 года вновь избранный россиянами президент Владимир Путин проехал по пустым московским улицам к Кремлю — на церемонию инаугурации. А потом, став главой государства в третий раз и на 6 лет, подписал несколько указов, в которых раздал множество поручений по исполнению его предвыборной программы — изложенной в нескольких статьях, опубликованных от его имени в разных газетах. Башар Асад обещает ответные меры в случае нового удара по Сирии извне Израильские авианалёты на Дамаск не прошли бесследно. Президент Сирии Башар Асад, по сообщениям ближневосточных СМИ, пообещал нанести ответные удары в случае, если кто-то решит снова атаковать его страну. МИД России также выражает озабоченность недавними событиями вокруг арабской республики. Гейдар-победитель 10 мая исполнилось бы 90 лет одному из политических гигантов нашего недавнего прошлого — бывшему президенту Азербайджана Гейдару Алиеву. Политическая карьера Алиева длилась «от Сталина до Путина» и включала в себя самые невероятные перипетии. Скончался семикратный премьер-министр Италии Джулио Андреотти Итальянские СМИ сообщают о смерти бывшего премьер-министра страны Джулио Андреотти — в последние годы он серьезно болел. В историю Италии он однозначно вошёл как фигура не тривиальная — хотя бы потому, что премьер-министром он становился семь раз. И его карьера стала темой для кинофильма. "Бархатная революция" в Малайзии не состоялась В воскресенье в Малайзии прошли выборы в Парламент, ставшие одними из самых напряженных за всю историю страны. Согласно предвыборным соцопросам, оппозиция имела примерно те же шансы на победу, что и правящая коалиция. Однако последней все же удалось сохранить большинство в Парламенте - 133 места против 89-ти, которые набрала оппозиция. Этому предшествовала мощная политическая борьба, которая имеет поразительное сходство с нынешней политической жизнью России. Медведеву пожаловались на вывоз грунта со строек вместе с останками воинов В канун Дня Победы, 6 мая, Дмитрий Медведев встретился в Красногорске Московской области с ветеранами. Самому «молодому» из них в этом году стукнет 86. Самому «взрослому» — 94. Но все они орлы: подтянутые, бодрые, за словом в карман не лезут. Медведев на совещании объяснит Путину, почему его указы не выполнены даже наполовину Владимир Путин всерьез озабочен судьбой своих инаугурационных указов от 7 мая прошлого года. И есть от чего: степень их исполнения составляет 40%. В годовщину обнародования знаменитых «меняющих страну» документов глава государства решил собрать в Кремле большое совещание. "Погибший при монтаже сцены на Болотной - абсолютно аполитичный человек" "МК" стали известны подробности биографии рабочего, погибшего сегодня при монтаже сцены для митинга на Болотной площади. Напомним, сейчас решается вопрос, в каком формате пройдет митинг и состоится ли он вообще. Болотная анатомия в лицах: кто осужден, кто в бегах, кто ждет процессов? В годовщину событий на Болотной 6 мая "МК" вспоминает о судьбах тех, кто стал фигурантами уголовных дел. Их — 29 человек. 10 января 2013 года Следственный Комитет объединил "Болотное дело" с делом "Анатомии протеста-2" в общее производство, поскольку в обоих преступлениях задействованы одни и те же лица. Митинг на Болотной площади откроют с минуты молчания в память о рабочем. И тут же закроют Один из организаторов сегодняшнего митинга на Болотной площади Петр Царьков рассказал "МК", как организаторы планируют выйти из трудного положения после того как за несколько часов до начала митинга при монтаже сцены погиб рабочий. Организаторы: митинг на Болотной отменят или сократят из-за смерти волонтера Состоится ли митинг на Болотной площади — теперь решат следователи. Утром при монтаже акустического оборудования на 26-летнего волонтера упала колонка, нанеся ему смертельные травмы. Сейчас монтажные работы приостановлены и на месте запланированной акции работают эксперты-криминалисты. «МК» связался с организаторами митинга. «Народному альянсу» объяснят отказ Минюста во вторник к обеду Регистрация партии сторонников блоггера и борца с коррупцией Алексея Навального приостановлена Минюстом - об этом стало известно в понедельник из официального сообщения ведомства. В партии о причинах этого пока ничего не знают. Сирийскую оппозицию подозревают в применении химического оружия Стороны в затяжном сирийском конфликте, похоже, меняются ролями. Если ранее инициатором непрекращающегося уже два года насилия непременно назывался президент Сирии Башар Асад, то теперь у ООН серьёзные вопросы к сирийской оппозиции. По данным независимой международной комиссии по расследованию в Сирии, повстанцы, сражающиеся с Асадом, могли применять нервно-паралитический газ зарин — один из самых опасных на планете. Болотная площадь: онлайн-трансляция с «Марша свободы» В Москве, на Болотной площади в 19.00 начался согласованный с властями митинг. Он посвящен памяти событий 6 мая прошлого года, когда мирное шествие переросло в побоище и «болотное дело». На этот раз не успело начаться мероприятие, а уже погиб один человек. При монтаже сцены на 26-летнего рабочего Максима Мелкова упала колонка, нанеся ему смертельные травмы... Корреспонденты «МК» ведут онлайн-трансляцию митинга на Болотной-2013. Почему Минюст «притормозил» регистрацию партии Навального? Три возможные причины Минюст приостановил госрегистрацию партии «Народный Альянс», создаваемую соратниками оппозиционера и блогера Алексея Навального. Об этом сообщили на сайте ведомства. «Народный Альянс» стал седьмым объединением, чье оформление прекратили в связи с 20 статьей Федерального закона «О политических партиях». Что грозит друзьям Джохара Царнаева и почему до сих пор не похоронен Тамерлан Царнаев? Пока Москва праздновала приход мая, в Бостоне продолжался марафон, но уже детективный. Наверное, читатель помнит фотографию Джохара Царнаева, младшего из братьев, устроивших побоище на финише Бостонского марафона 15 апреля, на которой он изображен вместе со своими дружками на фоне нью-йоркской Таймс-сквер. Это фото часто воспроизводилось в газетах и показывалось по телевидению Лица друзей Джохара были затуманены-замазаны, чтобы сохранить приватность людей, лишь знакомых с преступником, но не больше. Баннер в поддержку “узников Болотной” в центре Москвы пал жертвой пылесоса Оппозиционные активисты в понедельнику утром вывесили на 24-этажном здании на Новом Арбате огромный плакат в поддержку “узников Болотной”. Однако бдительные граждане оперативно осуществили акт цензуры с использованием бытовой техники. Похоронят ли Бориса Березовского 6 мая? На 6 мая, первый день после православной Пасхи были, по данным некоторых СМИ, запланированы похороны расставшегося в Великобритании с жизнью российского олигарха Бориса Березовского. Однако вполне вероятно, что погребение состоится в другой день. Тупиковая ветвь революции Протестное движение не было обречено изначально, и страна упустила колоссальный шанс подняться на первую ступеньку развития гражданского общества. Революционной ситуации, когда верхи не могут, а низы не хотят, не было. Но был невероятный подъём, умело подавленный руками оппозиционных «лидеров». В ООН считают, что сирийские повстанцы используют химическое оружие Организация Объединенных Наций заявила о том, что получила свидетельства использования химического оружия сирийскими оппозиционерами, но экспертам со стороны правительства обнаружить доказательства применения нервно-паралитического газа зарина не удалось.