 В Молдавии государство отлучают от церкви Священный синод Православной церкви Молдовы решил отказать молдавским политикам из правящей коалиции в причастии. Такое решение последовало после ультиматума священнослужителей, посредством которого они требовали пересмотра закона о равенстве шансов, предусматривающего определенные преимущества для сексуальных меньшинств. Кии грузинского правосудия Уже давно чадящий «маяк демократии» на Южном Кавказе начал испускать такой специфический «аромат», что всему аккредитованному в Тбилиси дипломатическому корпусу пришлось зажимать носы. За Рамаданом придет Рамазан 8 сентября для Дагестана, как и для многих других регионов России, наступит час икс. Республика в лице Народного собрания выберет себе нового президента. Главный кандидат на сегодняшний день — назначенный в январе врио президента РД Рамазан Абдулатипов. Сноудена предлагают задержать в Москве и обменять на Бута Брат томящегося в американской тюрьме Виктора Бута, предложил задержать в Москве кибершпиона Эдварда Сноудена, который вот-вот приземлится в "Шереметьево", что бы потом отправиться в одну из стран, согласившихся предоставить ему убежище. Как избивали Льва Пономарева В пятницу движение «За права человека» объявило о рейдерском захвате своего офиса в Малом Кисловском переулке, а в входные появилась шокирующая информация: исполнительный директор движения 72-летний Лев Пономарев, председатель партии «Яблоко» Сергей Митрохин и еще несколько правозащитников зверски избиты полицией. Олимпиада и Чемпионат мира по футболу вызвали в Бразилии настоящий бунт Если Бразилия футбольный Олимп, то Пеле его звезда, а Роналдо — Аполлон. Скорее небо свалится на землю, чем бразильцы отвернутся от своих богов. До самого последнего времени это было непререкаемой истиной. Но вот сейчас выяснилось, что не футболом единым живут бразильцы. Автор утечек о деятельности американских спецслужб Эдвард Сноуден вылетел из Гонконга в Москву Экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, который в США заочно обвиняется в шпионаже и краже государственной собственности, вылетел в воскресенье из Гонконга в Москву. Кто бросит перчатку Собянину? Данные социологических исследований о популярности кандидатов в мэры Москвы начнут публиковаться только в середине наступающей недели, сейчас они находятся в стадии обработки. Однако руководитель Левада-Центра Лев Гудков согласился прокомментировать для «МК» электоральные предпочтения Москвичей и поделиться своим прогнозом о явке на выборы и их результатах. Сноуден: Разведка США мониторит SMS китайцев Новую порцию шокирующих подробностей о тотальной мировой слежке, которую, оказывается, устраивают спецслужбы США, рассказал бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден. Теперь оказалось, что АНБ взламывает сети китайских операторов связи и отслеживает обмен SMS между гражданами.