 Почему в России так много сирот Почему известная некогда своим чадолюбием страна Россия стала европейским чемпионом по количеству родительских отказов от собственных детей? Кто должен решать проблему российских сирот — заокеанские приемные родители или все-таки мы сами? Путину показали как надо рожать Владимир Путин побывал 26 февраля в медицинском центре, где родить не отказалась бы любая россиянка. Там даже есть бутик ювелирных украшений. Президент фактически стал воспреемником новорожденного гражданина Огонькова - его мама, узнав о приезде главы государства, срочно потребовала привезти ей косметичку, чтобы накраситься после родов. Медведев потребовал от самолетов подорожать в два раза Премьер-министр 26 февраля посетил Центральный институт авиационного моторостроения в подмосковном Лыткарино, где ему показали испытуемые в настоящий момент двигатели. Путин коммунальщикам не указ? Ручное управление что-то барахлит: Владимир Путин, как подсчитал «МК», с 2001 года устроил 11 разносов на тему «вакханалии» в ЖКХ, но черная дыра экономики продолжает его игнорировать. Мэр остался без меры пресечения В схватке за столицу Грузии пока одерживает победу команда президента Михаила Саакашвили. Тбилисский городской суд не удовлетворил ходатайство прокуратуры, которая требовала для мэра столицы Гиги Угулавы определить меру пресечения в виде залога в размере 1 миллиона лари ($600 тысяч) и подписки о невыезде. Татьяна Толстая умерла Г-н президент, упомянутая дама умерла не в жизни, а в школьном учебнике. Чуть позже всё поймёте.
Вы постоянно заботитесь о детях народа. В частности, о том, чтоб они хорошо учились (здесь, в России). На днях вы тревожились о преподавании литературы. Пропишите меня к Депардье! Под нестихающие крики о спасении российских детей-сирот, кровь которых хотят до дна выпить американцы-усыновители, готовится грандиозный прокремлевский митинг. Стройные колонны организованных демонстрантов будут требовать «не отдать, защитить и возвратить». Машинка спасения людоедского закона будет строчить на всю катушку — и это позорище, выдаваемое за общественное мнение, покажут все зомбоканалы. Рассмотрение дела Литвиненко откладывается Английский судья-коронер Роберт Оуэн, председательствующий на процессе по установлению причин смерти Александра Литвиненко, принял решение отложить начало основных слушаний на более поздний срок. Валентина Матвиенко посетила Индию Едва заняв пост спикера Совета Федерации, Валентина Матвиенко пообещала, что сенаторы перестанут заниматься парламентским туризмом, а все зарубежные визиты будут иметь смысл и изюминку. Изюминкой очередного вояжа сенаторов стало посещение двух по сути враждующих стран - Индии и Пакистана. Матвиенко: Не вижу оснований для полного запрета иностранного усыновления Скандальный закон о запрете усыновления российских детей иностранными гражданами не нашел поддержки в лице спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко. Она заявила, что не видит оснований для полного запрета иностранного усыновления даже после гибели в США Максима Кузьмина. Лавров и Керри обсудят судьбу российских детей На вторник, 26 февраля, в Берлине была назначена встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова с госсекретарём США Джоном Керри. Повестка дня предсказуема, но от этого не менее актуальна. Впрочем, ни дипломаты, ни эксперты прорывов от встречи не ждут. Итальянские выборы ясности не дали Парламентский выборы в Италии закончились, итоги подведены, но политической определенности как не было, так и нет. Хотя есть лидер гонки – левоцентристы во главе с Пьером Луиджи Берсани, предводительствуемые Берлускони правые отстают совсем чуть-чуть. Новый ответ на «закон Магнитского»: усыновление в России облегчится Правительство внесло в Госдуму законопроекты о поддержке российских усыновителей, опекунов и просто родителей. Приемным родителям ребенка-инвалида обещано уже сейчас единовременное пособие в 100 тысяч рублей, а всем родителям вообще — незначительное увеличение налогового вычета, но с 1 января 2014 года... Одновременно несколько упрощается процедура усыновления и установления опеки. Стороннику Квачкова, полковнику Хабарову, дали 4,5 года Четыре года и 6 месяцев колонии общего режима во вторник получил главный «уральский мятежник» Леонид Хабаров, предполагаемый сообщник полковника ГРУ Владимира Квачкова, осужденного ранее за подготовку вооруженного восстания на 13 лет колонии строгого режима. По ряду статей Хабарова и его сообщников Свердловский областной суд оправдал, впрочем по главной статье - подготовка терактов - они были признаны виновными. Геннадия и Дмитрия Гудковых в марте исключат из руководства "Справедливой России" Депутат Дмитрий Гудков и его отец, недавно покинувший Госдуму Геннадий Гудков будут исключены из руководящих органов СР в начале марта в связи с отказом покинуть Координационный совет оппозиции. Ровно месяц назад "МК" писал о том, что лидерам-белоленточникам было предложено в течение месяца либо сдать партбилет, либо выйти из КСО, но выбор они так и не сделали. «Шестёрка» проведёт переговоры с Ираном Очередной раунд переговоров по иранской ядерной программе откроется во вторник, 26 февраля в Алма-Ате, после 10 часов по московскому времени. Это будет четвёртая встреча более, чем за 2 года. В 2012 году представители «шестёрки» встречались с иранцами три раза, но все эти попытки урегулировать ситуацию были безуспешны. До этого же и вовсе почти год не удавалось сеть за стол переговоров. Медведев: Сложную ситуацию с Магнитским проходимцы использовали в своих целях Глава российского правительства считает, что "акт Магнитского" носит явно антироссийский, надуманный и политизированный характер. Об этом он заявил в интервью бразильскому телеканалу Globo. В Италии левоцентристы объявили о победе над Берлускони Лидер коалиции левоцентристов Пьерлуиджи Берсани заявил о том, что его блок победил на прошедших парламентских выборах в Италии. Также политик объявил о том, что по количеству голосов левоцентристы оказались на первом месте и по итогам голосования в Сенат.