 Правозащитники недовольны амнистией 10 декабря в «Ново-Огарево» запахло жареным. В резиденцию Владимира Путина прибыла тяжелая правозащитная артиллерия... «Страна в геополитическом бреду» На евромайдане в Киеве собрались в основном жители западных областей Украины и киевляне. Приехавших же поддержать вступление страны в ЕС с юго-востока Украины среди сотен тысяч протестующих была капля в море. Снести Ленина в себе То, что в Киеве снесли Ленина, мне не кажется странным. Странным мне кажется то, что он у них там так долго простоял. Может, его просто не замечали? Впрочем, теперь это уже не важно. Сначала его защищала милиция, потом и она бросила. И Ленина снесли, что это есть факт, месье Дюк, как говорил один из положительных (в советское время) персонажей в «Короне Российской империи». Шахрай предложил уточнить в Конституции, что муж - это мужчина, а жена - женщина В год празднования 20-летия Конституции России один из его авторов  Сергей Шахрай предложил внести в основной закон поправки. В частности, он посчитал необходимым уточнить, что муж и жена — это разнополые люди, как это сделали в Хорватии неделю назад. Бокс без правил Чемпион мира по боксу и лидер партии УДАР Виталий Кличко, рассказал «МК», как проходят пикеты на Майдане и чего он хочет от правительства Украины. Круглый стол с четырьмя углами В 16 часов по киевскому времени (18 мск) в столице Украины должен был пройти общенациональный круглый стол для поиска компромисса во внутриполитической ситуации. В «застолье» собирались принять участие не только четыре президента Украины, но и лидеры общественного мнения, представители политических партий, профсоюзных организаций, СМИ. Приглашены и активисты Майдана. США добавят в «список Магнитского» несколько фамилий Новая редакция так называемого «списка Магнитского» появится уже 14 декабря. Американские власти намерены добавить в него фамилии еще нескольких граждан России, якобы, причастных к гибели главы Hermitage Capital. «Узники Болотной» и экологи «Арктик Санрайз» могут не успеть воспользоваться амнистией Владимир Путин внес в Госдуму долгожданную амнистию «в связи с 20-летием принятия Конституции РФ». Предполагается, что она может коснуться до 25 тысяч человек. Среди них - экс-министр обороны Анатолий Сердюков. Вувузелы запели в память о Нельсоне Манделе Поминальная церемония по случаю кончины великого Нельсона Манделы начались на футбольном стадионе «Соккер Сити» в йоханнесбургском пригороде Соуэто... с плясок и песнопений. Несмотря на дождливую погоду, людские массы пришли почтить память человека, победившего апартеид в Южной Африке. Американские спецслужбы, обезумевшие от шпиономании, вторгались в компьютерные игры Шпиономания  все больше становится формой шизофрении. И ею заболевают профессиональные разведчики. «Гардиан» опубликовала новую порцию документов о деятельности Агентства национальной безопасности (АНБ) Соединенных Штатов, похищенных Эдвардом Сноуденом. Таиландская премьер-министр оппозиции не уступит и в отставку уходить не хочет Несмотря на то, что вечером в понедельник таиландская оппозиция потребовала ухода нынешней главы правительства Таиланда в отставку в течение 24 часов, премьер-министр Йинглак Чинават отказалась уходить со своей должности по требованию своих политических противников. Мэр Кишинева запретил День победы в День Европы Поставлена точка в спорах о том, стоит ли праздновать в центре Кишинева День Победы. Мэр города Дорин Киртоакэ, который ранее предлагал объявить 9 мая днем траура, просто напросто взял и запретил все торжества, посвященные Дню Победы. Реакция российских политиков последовала незамедлительно. Обама стал жертвой пробки на пути к Манделе Кортеж президента США Барака Обамы, направляющегося на панихиду по Нельсону Манделе, попал в утреннюю пробку на шоссе по пути в Йоханнесбург. Майдан: елка с Юлей Утром во вторник на Майдане все было по-старому, только людей существенно меньше. На экране под тревожную музыку шел показ документального фильма про Оранжевую революцию. Митингующие пытались чистить снег, за неимением специальных инструментов – тем, что оказалось под рукой. Несколько парней пытались разбить ледяную корку деревянными досками, которые, видимо, привезли на растопку. Вслед за президентом Германии бойкот Олимпиаде в Сочи объявила комиссар Евросоюза Вивиан Рединг О своем отказе от поездки на Олимпиаду в Сочи объявила вице-президент Европейской комиссии Вивиан Рединг. Тем самым она хочет высказать протест против подавления меньшинств и оппозиции в России. Депутат от ЛДПР Худяков предложил казнить женщин Снова прозвучала тема отмены моратория на смертную казнь. На этот раз либерал-демократ Роман Худяков предложил не просто вернуть высшую меру наказания, но и распространить ее на женщин, чего в настоящее время закон не позволяет. Подарок Фиделю: Россия простила Кубе 29 миллиардов Россия договорилась с Кубой об урегулировании задолженности, согласно которому 90% долга времен СССР общим объемом 32 миллиарда долларов будет списано, что откроет путь к инвестициям и оживлению торговли С мобильником ты под колпаком, и не одним Как ни удивительно, в этом случае обошлось без Сноудена. Газета USA Today сама докопалась до этих данных, пользуясь законом, гарантирующим американским СМИ доступ к публичной информации (т.е. незасекреченной информации, которой располагают государственные учреждения – суды, органы исполнительной власти, правоохранительные ведомства и т.д.). Войска в Киеве захватили последние баррикады Силы украинской милиции разобрали одну из последних баррикад протестующих на пересечении улицы Грушевского и Крепостного переулка в правительственном квартале в Киеве. Оппозиция готовится защищать захваченную мэрию. Зачистка по-киевски Майдан жив! Несмотря на слухи о скором штурме, на площади все идет по-прежнему. Только укрепили баррикады и сократили количество проходов в них. В 18.35 после семичасовых поисков «бомбы» открылись станции метро "Крещатик" и "Майдан Незалежности".