 Евромайдан отбил своих политзаключенных Верховная Рада Украины приняла закон, предусматривающий освобождение от уголовной и административной ответственности всех задержанных участников «Евромайдана». За законопроект оппозиции проголосовали 339 депутатов. Предусматривается освобождение всех задержанных с 21 ноября, когда начались митинги в Киеве. Также предусмотрено закрытие всех уголовных дел против них, мораторий на открытие новых дел и снятие судимостей с участников митингов. “МК» не нашел Путину добрую «грузинскую бабушку» «Во время войны в Южной Осетии у нас были потери, в том числе был сбит самолет. Летчик катапультировался, его забрала местная бабушка, накормила и отправила в сторону российских военных», — рассказал на ежегодной пресс-конференции 19 декабря, вспоминая события пятилетней давности, Владимир Путин. Визы грузинам скоро отменят Россия может вернуться к безвизовому режиму с Грузией. Путин отметил, что этот вопрос необходимо «как следует продумать» на экспертном уровне. «Мы видим сигналы, которые подает новое грузинское руководство. Введение безвизового режима помогло бы нормализации наших отношений, помогло бы людям общаться друг с другом, а грузинским предприятиям — работать на российском рынке», — сказал президент. «Политик номер два» Зюганов — о себе, Путине и Ходорковском Среди заданных президенту на пресс-конференции вопросов был и вопрос о том, кого он считает вторым по влиянию политиком в стране - после себя, естественно. Владимир Путин начал говорить о Геннадии Зюганове, потом вспомнил Владимира Жириновского, Сергея Миронова, и, наконец, «Единую Россию» и её лидера Дмитрия Медведева. Президент больше не «Вова» «Насчет преемника не сказал — потому что нечего здесь говорить» — с помощью этой краткой реплики Владимир Путин в очередной раз закрепил свое безраздельное лидерство на российском политическом пространстве. В ходе своей традиционной многочасовой пресс-конференции ВВП предпочел оставить без внимания преподнесенный ему журналисткой из Владивостока титул «господин пожизненный Президент РФ». Первый барин на деревне Г-н президент, мы надеялись, что вы на свою пресс-конференцию вбежите с олимпийским факелом. Было бы эффектно, а главное — хоть что-то новое. Ведь вам предстояло отвечать на привычные вопросы. Приятные и неприятные, но главное — привычные. Новость, однако, ждала нас не на старте, а на финише. Когда пресс-конференция формально уже закончилась, вдруг произошла сенсация. Вы сказали: «Ходорковский подал мне прошение о помиловании, и я на днях подпишу указ». Третий год перестройки Раз в год мы с друзьями делаем один большой политологический доклад. Обо всяких там итогах того самого уходящего года. В нынешнем году этот доклад мы написали очень по-солидному: под эгидой и от имени ФСБ. Это так сокращенно называется Фонд Станислава Белковского. Пять советов Путину Сразу несколько журналистов обратили внимание в своих вопросах на тревожную ситуацию с печатной прессой: очень остро стоит, например, проблема с системой их распространения. «Если так дальше дело пойдет, то в следующий раз здесь будет в два раза меньше печатных СМИ», — посетовал один из участников пресс-конференции. Ходорковский не досидит на зоне восемь месяцев «до положенного» Владимир Путин объявил о том, что подпишет указ о помиловании Михаила Ходорковского. Вспоминая историю «дел Ходорковского», можно сделать вывод о том, на сколько президент «скостит» ему срок. Если Ходорковский выйдет на свободу до Нового года, то, получается — на восемь месяцев. Ходорковский, свадьба, медведи и костыли Главную сенсацию — известие о помиловании Ходорковского — Путин озвучил на выходе из зала, в момент, когда его в надежде задать еще вопросы, окружили журналисты. Лимонов, Неверов, Немцов и Рыжков — о помиловании Ходорковского Многие политики и политологи узнали о помиловании Ходорковского от «МК» и долго не могли в это поверить. С чем связан этот жест Путина? Опасен ли будет бывший олигарх на свободе и вернется ли в политику? Ходорковский: свободен и безопасен Владимир Путин готов выпустить Михаила Ходорковского на свободу, потому что он перестал его бояться. Адвокаты Ходорковского ничего не знали о прошении о помиловании Адвокаты экс-главы ЮКОСа оказались не в курсе событий с помилованием Михаила Ходорковского, о котором заявил в четверг президент Владимир Путин. Экс-советник Януковича: «Только за последние 3 года количество лояльных к России украинцев сократилось на 16 процентов» В четверг в Госдуме во время заседания «Открытой трибуны», проходившей под председательством Сергея Нарышкина, выступил известный украинский политик Валерий Коновалюк. Ходорковского помилуют в ближайшее время Бывший глава компании ЮКОС Михаил Ходорковский написал прошение о помиловании, в ближайшее время будет подписан соответствующий указ. Впрочем, его адвокаты пока ничего об этом не знают. Навальный прокомментировал слова Путина о собственной безвредности На пресс-конференции Владимира Путина прозвучал ставший уже традиционным вопрос про оппозиционера Алексея Навального, участвовавшего в сентябре в выборах мэра Москвы. Дело против главкома Сухопутных войск - попытка отвлечь внимание от дела Сердюкова Слухи, ходившие уже несколько месяцев вокруг главнокомандующего Сухопутными войсками Владимира Чиркина, в четверг, наконец, были подтверждены им самим. Логика двух Владимиров: Рыжков ответил Путину про Болотную Во время ежегодной пресс-конференции президента корреспондент «Газеты.ру» напомнил: недавно Владимир Рыжков передал президенту доклад о результатах общественного расследования по беспорядкам на Болотной площади... Турцию захлестнула «Большая взятка» Турецкая полиция в течение нескольких дней провела ряд спецопераций, в ходе которых были арестованы более 80 высокопоставленных чиновников, включая сыновей трех министров. Как сообщает Hurriyet Daily News, задержанные подозреваются в коррупции. Однако, по распространенной точке зрения, скандал свидетельствует об интригах против премьер-министра страны. Владимир Кожин: «Новый год нас ждет. Олимпиада ждет. А кризис — нет, не ждет» Уходящий год запомнился россиянам чередой странных и подчас курьезных событий. Вот, скажем, гигантским чемоданом на Красной площади и «голодным бунтом» депутатов Госдумы (они заявили, что в столовой их кормят дорого и скудно). Или, например, жалобой президента РФ Владимира Путина на ржавую воду, которая течет у него из-под крана... Сердюков пока не дал согласия на амнистию Обвиняемый в халатности бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков пока своего согласия быть амнистированным не дал. Об этом «МК» сообщил его адвокат Генрих Падва. Песков предупредил, что Путина раздражают глупые вопросы россиян Сегодня президент России Владимир Путин проводит в Москве традиционную большую пресс-конференцию. Эта встреча уже девятая и на нее аккредитованы более тысячи журналистов. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков рассказал, каких заявлений ждать сегодня от главы государства. Большая пресс-конференция Путина: онлайн-трансляция В четверг в 12.00 в Центре международной торговли пройдет девятая "большая" пресс-конференция Владимира Путина. Что будет дальше в отношениях между Россией и Украиной? Почему в России лопаются банки? Почему такой вариант амнистии предложил президент? MK.RU ведет текстовую онлайн-трансляцию пресс-конференции. Следите за ее лучшими моментами. Песков: России нужна пропаганда Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков высказал свое мнение по поводу необходимости создания информагентства "Россия сегодня". «Голос Путина» не стал скрывать, что новое СМИ будет инструментом пропаганды.