 В честь Универсиады в Казани перенесли Сабантуй За четыре месяца до Универсиады в Казани, Владимир Путин 19 марта провел «инспекцию» объектов студенческой олимпиады. И в отличие от посещения олимпийской стройки в Сочи,  остался доволен увиденным. Хлопонин возглавит «Курорты Северного Кавказа» ОАО «Курорты Северного Кавказа» (КСК) возглавит полномочный представитель президента в СКФО и вице-премьер Александр Хлопонин. Об этом сообщил 19 марта замминистра экономического развития Олег Савельев. В Сирии всё же использовали химическое оружие: власть или боевики? Чем дольше затягивается сирийский конфликт, тем чаще всплывает тема пресловутого химического оружия. На сей раз о его использовании властями Сирии против мирного населения и повстанцев заявило итальянское издание L'Espresso. Британский премьер спас прессу от контроля государства Последние дни были чуть ли не самыми трудными в жизни нынешнего поколения британских политиков. И хотя внешне “вестминстерская деревня” выглядела вполне безмятежно, внутри ее бушевали нешуточные страсти. Депутат от КПРФ Таранин променял Госдуму на совхоз Похоже, слуги народа покидают Госдуму как тонущий корабль. Нетривиальный жизненный выбор сделал во вторник депутат от фракции КПРФ Виктор Таранин: он променял кресло в Госдуме на... скромное место директора подмосковного совхоза. Как говорится, карму меньше портит. Президент Обама едет в Израиль туристом? В среду, 20 марта, президент Соединенных Штатов Барак Обама вылетает с официальным визитом в Израиль. Это его первая поездка в страну обетованную в качестве главы государства. (В 2008 году он посетил Израиль лишь в качестве соискателя прописки в Белом доме.) Столица Сирии живет своей жизнью – несмотря на войну Когда-то, в мирные времена, полет из Москвы в Дамаск занимал всего четыре часа. Теперь, после начала необъявленной войны НАТО против Сирии - шесть часов! Оказывается, Турция «накрыла» себя бесполетной зоной – для сирийских пассажирских самолетов. И лайнер Сирийских авиалиний, вылетев из заснеженного Внуково, сделал крюк через Иран и Ирак, и приземлился в солнечном Дамаске. Людмила Щербина: «Я хотела бы знать и видеть: что сделал Исаев для меня как для избирателя?» Скандал вокруг публикации в «МК», вызвавшей резкую реакцию в Госдуме, взволновал общественность и, в первую очередь, представителей журналистского цеха. Людмила Щербина, первый секретарь Союза журналистов Москвы, прокомментировала «МК» сложившуюся ситуацию. Мозги им надо поменять! Г-н президент, за свои слова надо отвечать. Это закон и для вас, и для тех, кто на свободе, и для тех, кто в зоне, и для тех, кто в Думе. Нам извиняться не за что. Извиниться должен депутат Исаев Существует закон «О СМИ», по которому если статья лжива, оскорбляет кого-то, не соответствует действительности, то люди, чья честь затронута в этой статье, могут подать в суд. И через суд решить проблемы. Так делается во всем цивилизованном мире, так делается и в России. Десятилетие американского вторжения в Багдаде отметили терактами Серия взрывов потрясла иракскую столицу во вторник, 19 марта. В результате терактов погибли по меньшей мере 56 человек. Число жертв, однако, может вырасти. И произошло это всё спустя ровно десять лет с того самого дня, как президент Джордж Буш отдал приказ о начале военных действий в Ираке. Официальной причиной вторжения был поиск и уничтожение химического оружия массового поражения — убедительных свидетельств того, что оно действительно было найдено, нет до сих пор. Зато экстремисты, убивающие людей при помощи обычных автоматов и бомб, поднялись в полный рост. Новым лидером сирийских повстанцев стал менеджер, живший 25 лет в США Временное правительство - исполнительный орган сирийских повстанцев - возглавил бывший бизнесмен, проживавший в США на протяжении 25 лет, Хасан Хитто. По некоторому мнению, основная проблема новоизбранного премьер-министра в том, что он мало известен членам сирийской оппозиции, несмотря на то, что долгое время Хитто занимался благотворительностью в пользу пострадавших от конфликта в Сирии. Франциск сэкономил на кольце Папы около $2000 Новоизбранный Папа Римский Франциск, известный своим аскетизмом и заботой о бедных, попросил в целях экономии сделать «перстень рыбака» - традиционное кольцо Папы — не из золота, а из позолоченного серебра. «МК» решил подсчитать, насколько велика экономия от приверженности Франциска к скромной жизни. Жириновский с героином и грязью назажигал на три статьи На пленарном заседании Госдумы, где обсуждалось пресловутое заявление «Единой России» в отношении «МК» и его главного редактора, Владимир Жириновский в очередной раз продемонстрировал своё ораторское искусство. «МК» попросил адвокатов прокомментировать самые яркие его пассажи. Как «политическая проституция» взорвала Думу: заявление о низости «МК» принято Госдума голосами «ЕР» и ЛДПР приняла заявление «О недопустимости злоупотребления средствами массовой информации правом на свободу слова» (300 человек «за», 97 «против», 0 воздержавшихся) . Его вполне можно было бы назвать заявлением «О недопустимости права газеты «Московский комсомолец» на свободу слова» - потому что речь в тексте этого впечатляющего по силе документа шла только об одном СМИ. Распустить Государственную думу? Хотелось бы узнать, как к новейшему ЕР-обострению относится официальный председатель партии, надежда и агнец русского либерализма, автор бессмертного изречения «свобода лучше, чем несвобода», премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Хотя, наверное, ему сейчас просто не до того. «Поединок» Гусева с Исаевым и Госдумой оценили Венедиктов, Богданов и Федотов После того, как единороссы при поддержке ЛДПР на заседании Госдумы во вторник потребовали от главного редактора «МК» Павла Гусева ухода с общественных постов, а Жириновский так и вовсе предложил отнять у Гусева газету, видные представители журналистского и правозащитного сообщества высказали «Московскому комсомольцу» свое мнение о ситуации. Выйти из «Единой России» решили всем селом В Красноярском крае ждут представителей руководящих структур «Единой России», которых секретарь генсовета партии «ЕдРа» Сергей Неверов пообещал командировать в регион. Поводом для визита стало известие о якобы имевшем место быть массовом выходе членов «партии власти» из ее рядов в Абанском районе. Главный редактор «МК» Павел Гусев  комментирует травлю газеты в Госдуме Во вторник днем Государственная Дума обсудила подготовленное «Единой Россией» заявление «О недопустимости злоупотребления средствами массовой информации правом на свободу слова». Беспрецедентное обсуждение было посвящено «МК» и его главному редактору Павлу Гусеву. Он прокомментировал эти события. Госдума обсудила заявление об «МК»: «Московский Комсомолец — хуже героина» В 12.30 в Государственной Думе прошло обсуждение заявления, подготовленного «Единой Россией», по поводу злоупотребления правом на свободу слова в СМИ. Поводом стала публикация в «МК» статьи Георгия Янса «Политическая проституция сменила пол». На интронизацию папа Римский Франциск отправился на белом джипе Во вторник утром в Ватикане началась торжественная церемония интронизации нового главы более чем миллиарда католиков всего мира. В открытом белом джипе папа Франциск объезжал площадь Святого Петра под приветственные крики собравшихся верующих, пожелавших своими глазами увидеть вступление в сан нового понтифика Римско-Католической церкви. В дьяволе увидели Барака Обаму На американском телеканале «История» третью неделю показывают сериал «Библия». Сериал уже со старта вышел в лидеры, обогнав все самые популярные программы. Спецслужбы США требуют от компаний раскрытия личных данных и полного молчания Федеральный судья по округу Сан-Франциско объявила неконституционной практику запроса ФБР личной информации о клиентах у телекоммуникационных компаний. Госдума с подачи «ЕР» принимает заявление о низости «МК». Онлайн трансляция Госдума вплотную занялась «Московским комсомольцем». Наша газета удостоилась особой чести - специального заявления, которое, можно не сомневаться, будет принято голосами «ЕР» и ЛДПР. Стало известно, кто заменит Пехтина в Госдуме Новым председателем комиссии Государственной думы по этике станет Александр Дегтярев, как пишут российские СМИ. Сейчас он занимает пост председателя комитета по образованию.