 Фортов приехал в Думу на ночь глядя, а депутаты выгнали журналистов с заседания комитета по науке Оформление обновленного законопроекта о реформе РАН, который сегодня депутаты вернули во второе чтение, судя по всему, затянется до утра 18 сентября — лишь в семь часов вечера начал заседать профильный комитет Госдумы по науке и наукоемким технологиями — с участием руководства Академии наук во главе с Владимиром Фортовым. Допущенных было на заседание журналистов попросили удалиться — обсуждение шло в закрытом режиме. РПЦ увидела экстремистов в мигрантах из Средней Азии В Иверском монастыре 17 сентября собрались представители основных конфессий, чтобы поговорить о межэтническом и межрелигиозном диалоге в рамках заседания дискуссионного клуба «Валдай». Докладчики говорили о новом векторе развития, который могут предложить миру религиозные общины, об угрозе исламу и опасности мигрантов из Средней Азии. Шойгу сделал чудо: призывники могут не бояться «отлова» На заседании Общественного совета при Минобороны РФ глава министерства Сергей Шойгу заявил, что количество призывников уже в следующем году сократится на десятки тысяч. Евкуров пошел по пути, с которого сошел Израиль Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров намерен сносить дома семей, приютивших боевиков. «В назидание людям, сочувствующим и помогающим преступникам, дома семей, приютивших бандитов, будут сноситься, а земельные участки — изыматься», — цитируют его слова информагентства. Глава РАН Владимир Фортов: «Мы впервые увидели тех, кто придумал этот закон!» Во вторник сразу после президиума РАН президент Академии наук Владимир Фортов рассказал о позиции академии в ситуации, сложившейся вокруг принятия законопроекта о реформе Академии наук. По его признанию, он не закрыл дверь в кабинет — на случай, если по «вертушке» позвонит президент Владимир Путин. Против жуликов и Немцов Сопредседатель партии «РПР — ПАРНАС», депутат Ярославской областной думы Борис Немцов может загреметь под суд за экстремизм. Как сообщили вчера в региональном управлении Следственного комитета, в отношение Немцова началась доследственная проверка. Похоже, власти пытаются «припаять» известному политику возбуждение ненависти к социальной группе «жулики и воры»... Как Дума «возвращала» реформу РАН: хватай мешки, вокзал отходит! 17 сентября Госдума вернула законопроект о реформе РАН во второе чтение, чтобы принять его во втором чтении ещё раз 18 сентября. Третье не заставит себя ждать. В общем, к концу недели ученые будут «отреформированы» как следует. То есть так, как решили в Кремле. В Дагестане арестован брат следователя, в убийстве которого обвиняют мэра Махачкалы Амирова В Дагестане – новый арест, вызвавший целую бурю обсуждения в республике. Аккурат перед выходными был задержан первый замминистра промышленности и энергетики РД Руслан Гаджибеков, родной брат следователя СК Арсена Гаджибекова, в организации убийства которого обвиняют «крестного отца» Дагестана, мэра Махачкалы Саида Амирова. После убийства Арсена его брат публично поклялся на могиле наказать виновных. А про Амирова в беседах с журналистами говорил примерно следующее: «Он не мой мэр и не наш мэр. Он главарь банды убийц и грабителей!» Сатановский: доклад ООН о химатаке в Сирии был проплачен США Какие последствия будет иметь доклад ООН, содержащий заключение экспертов о химической атаке в Сирии 21 августа? «МК» поговорил на эту тему с президентом Института Ближнего Востока Евгением САТАНОВСКИМ и выяснил, грозит ли появление доклада ударом по Сирии, а также узнал, кто мог применять химическое оружие в пригородах Дамаска. Доклад экспертов ООН не содержит фактов о химатаке в Сирии Инспектора ООН представили свой доклад, который призван был установить факт применения химического вещества в пригородах сирийской столицы 21 августа. Заключение, которое рискует стать поводом для вторжения в Сирию, подтверждает, что в окрестностях Дамаска были применены ракеты «земля-земля» с содержанием зарина. Сенатор Маккейн ищет «Правду» Статья президента России Владимира Путина в «Нью-Йорк Таймс» сильно задела вашингтонский истеблишмент. Так, сенатора Менендеса даже затошнило от неё. Его коллега сенатор Джон Маккейн оказался более выносливым и решил клин клином вышибать. Но как? Выступая на телеканале Си Эн Эн, сенатор сказал, что он оскорблен статьей Путина и хочет ответить ему, опубликовав нечто вроде опровержения в газете «Правда». Доклад инспекторов ООН по Сирии подтвердил применение химоружия В понедельник, 16 сентября, был наконец, опубликован доклад инспекторов ООН, расследовавших обстоятельства трагедии 21 августа в пригороде Дамаска, где, как предполагалось, было применено химическое оружие. Представляя доклад, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что инспекторы предоставили «огромные и непререкаемые» доказательства применения химического оружия «превыше всякого сомнения». Реформа РАН возвращена во второе чтение — на фоне пикетов Как и следовало ожидать, законопроект о реформе Академии наук вернули во второе чтение — за это высказались 443 депутата (против — один). Дата рассмотрения проекта во втором чтении окончательно будет определена в 6 вечера — Дума решит этот вопрос голосованием. Возможно, это будет среда, 18 сентября. В любом случае, поправки к законопроекту должны быть внесены уже сегодня до 16 часов... Скандальную реформу РАН ненадолго отложили Госдума во вторник вернула во второе чтение законопроект о реформе РАН. При необходимых 226 голосах за возвращение законопроекта проголосовали 443, против не было, воздержался один. Доклад ООН о химоружии в Сирии – подспорье Обаме У некоторых российских экспертов есть сомнения в правомерности выводов,
содержащихся в докладе инспекторов ООН (см. «МК» от 17 сентября с.г.). Таких 
сомнений нет ни у генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, ни у президента США Барака Обамы. Не потому, что они в своем личном качестве претендуют на роль экспертов, а потому, что экспертами являются инспектора ООН, которые не оставили места для сомнений и вопросов. Госдума намерена объявить войну SMS-рассылкам Депутаты предлагают создать общероссийскую базу данных номеров «Не беспокоить», в которую любой абонент, не желающий получать рекламу, сможет внести свой номер.