 “Общественная палата» не решила, как контролировать студентов, если они будут служить «в рассрочку» Участники обсуждения в Общественной палате РФ разошлись во мнениях о контроле за студентами во время службы в армии в ходе «круглого стола» во вторник. Навальный и вилла губернатора в Ницце: комментирует ранее павший жертвой блогера Железняк Составляемая блогером Алексеем Навальным подборка зарубежной недвижимости российских политиков пополнилась новой жемчужиной. Благодаря блогеру Депардье узнает, что такое российская прокуратура Российский блогер Ростислав Антонов подал в Генеральную прокуратуру России жалобу на руководство Чеченской республики, выделившей актеру Жерару Депардье пятикомнатную квартиру из муниципального фонда. Данные уклонистов станут публичными? Скандальная ситуация возникла на заседании Общественной палаты, где во вторник подводились итоги призывной кампании прошлого года. Кто сменит Чавеса? Здоровье венесуэльского лидера Уго Чавеса снова находится под угрозой. Как заявил министр связи и информации Венесуэлы Эрнесто Вильегас, у президента диагностировали «серьезную инфекцию» в дыхательной системе, к тому же он проходит очередной курс химиотерапии. КНДР грозит разорвать перемирие КНДР пригрозила во вторник разорвать перемирие 1953 года, положившее конец Корейской войне. Поводом стало, с одной стороны, продавливание Западом международных санкций в связи с недавними ядерными испытаниями в Северной Корее, а с другой – совместные учения американских и южнокорейских военных, намеченные на 11 марта. Депутатам запретят переделывать правительственные законопроекты Законопроекты, находящиеся на рассмотрении депутатов Госдумы ко второму чтению будут подвергаться так называемой оценке регулирующего воздействия (ОВР). Путин призвал Генпрокуратуру чистить ряды. Планомерно и без истерики На заседании расширенной коллегии Генпрокуратуры 5 марта Владимир Путин, как и сотрудникам ФСБ неделей ранее, поручил пресечь деятельность радикальных группировок, «вызывающе дерзко» набирающих сторонников в интернете и проводящих публичные акции. А также – обеспечить права сирот. Яшин рассказал «МК», как его допросили по делу Развозжаева Оппозиционер Илья Яшин во вторник побывал на допросе в СКР. Его допрашивали как свидетеля по делу о ложном доносе Развозжаева на следователя. Беседа с правосудием показалась Яшину странной, но и следователя тоже не удовлетворила. О деталях Илья сразу по выходе из Следственного Комитета рассказал «МК». Ни года без кризиса Относительное политическое затишье в Молдавии продолжалось чуть менее года. 16 марта 2012 года трехлетний политический кризис завершился избранием президента Николая Тимофти. Однако реальная власть в стране осталась в руках Альянса за европейскую интеграцию и премьера Влада Филата.  5 марта молдавский парламент вынес правительству Филата вотум недоверия. Что ждет теперь Молдавию: формирование нового правящего альянса с участием коммунистов или досрочные выборы? Осиротевшая без Пехтина комиссия Госдумы по этике занялась обидчиками Познера Осиротевшая после отставки Владимира Пехтина думская Комиссия по этике провела очередное заседание. Одним их обсуждавшихся вопросов был вопрос о том, имел ли единоросс Михаил Старшинов право угрожать телеведущему Владимиру Познеру законопроектом, запрещающим лицам с двумя-тремя гражданствами работать на государственных телеканалах. Студент и армия едины? В конце февраля руководители ведущих российских вузов с военной кафедрой выступили с новой инициативой: предоставить студентам возможность служить без отрыва от учебы — этапами по три месяца в течение трех лет. Сегодня, 5 марта за круглым столом в «МК» собрались ведущие эксперты, которые обсудили тему «Новые формы прохождения военной службы студентами». Запрет иностранного усыновления — гигантская экономическая афера Америка ни при чем. Геополитика ни при чем. Месть за «магнитский закон» — ни при чем.

Ну а русские сироты — ни при чем вдвойне.

Планируется грандиозная экономическая афера. Самым циничным и образом организуемая под флагом защиты детей. Почему Янукович улетел домой ночью? Украинские политики и общественные деятели внимательно следили за переговорами в Завидово. В первую очередь, результатами переговоров интересовались противники украинского президента. Власти Венесуэлы признали: здоровье Чавеса ослаблено Здоровье венесуэльского лидера Уго Чавеса снова находится под угрозой. Как заявил министр связи и информации Венесуэлы Эрнесто Вильегас, у президента диагностировали «серьезную инфекцию» в дыхательной системе, именно поэтому он проходит очередной курс химиотерапии. Сергей Шойгу и бирманская экзотика: Фоторепортаж Сергей Шойгу посетил с официальным визитом Мьянму. Это первый за последние 50 лет визит российского руководителя столь высокого уровня в эту азиатскую страну. Обама не будет звонить Ким Чен Ыну Президент Соединенных Штатов Барак Обама любит баскетбол и болеет за свою родную команду «Чикаго Буллс». Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын тоже любит баскетбол и тоже болеет за «Чикагских буйволов». Значит, согласно правилам арифметики, Обама равен Киму. По крайней мере к такому выводу пришел бывший защитник «Буллс» Деннис Родмен, предложивший своему президенту позвонить вождю КНДР. Сербия и Косово не договорились об автономии сербов на севере края В понедельник, 4 марта, в Брюсселе состоялся очередной раунд переговоров между Сербией и Косово на уровне премьер-министров. В центре внимания в который раз оказалась ситуация вокруг будущего нескольких муниципалитетов, расположенных на территории самопровозглашенного государства, в которых компактно проживают сербы. Журналист помог Путину в общении с Януковичем В понедельник президент Украины Виктор Янукович, наконец, приехал в Россию. До этого он должен был навестить главу российского государства Владимира Путина в декабре, но приезд сорвался. Украинцы рассчитывали, что в переговорах произойдет существенное продвижение по газовому вопросу. Тем не менее, Кремль сосредоточил все внимание на интеграции Украины в Таможенный союз. Новый госсекретарь США критикует Россию Если кто-то рассчитывал, что новый глава внешнеполитического ведомства США Джон Керри окажется мягче своей предшественницы по отношению к России, этот расчет не оправдался. Сохраняются взаимная подозрительность и противоположные позиции по таким ключевым проблемам, как противоракетная оборона, Сирия, Иран Состояние Уго Чавеса ухудшилось Венесуэльские власти заявили в понедельник вечером об ухудшении состояния президента страны Уго Чавеса, находящегося на лечении в военном госпитале Каракаса. Всему виной - новая респираторная инфекция, которой команданте оказался подвержен из-за ослабления иммунной системы вследствие перенесенного курса химиотерапии. Тимошенко не хочет идти в суд из-за болезни 5 марта Киевский районный суд Харькова продолжит рассмотрение по существу очередного дела против Юлии Тимошенко. Экс-премьер-министру Украины инкриминируется уклонение от уплаты налогов в сумме 5 миллионов гривен, организация хищения бюджетных средств и служебный подлог. Как настаивает следствие, эти деяния нанесли Украине огромный материальный ущерб. Движение "Наши" будет реорганизовано В СМИ появилась информация о том, что прокремлевское движение «Наши» будет реорганизовано. При этом, деятельность его будет направлена на социальную адаптацию молодежи. Перезапуск должен состояться в течение 2013-го года. От прежнего названия решено отказаться. После миланского суда Берлускони ждут в Неаполе Все судебные разбирательства в отношении Сильвио Берлускони были приостановлены на время выборов в итальянский парламент. Однако теперь, когда «Кавальере» уже знает о своём политическом поражении, судьи взялись за него с новой силой: в понедельник — в Милане, во вторник — в Неаполе.