 Оппозиция в День России устроит "Марш против палачей" По словам членов Координационного совета, основная цель акции – поддержка узников "болотного дела" перед началом судебного процесса. Руководители "Единой России" признались, что давно стали моржами Премьер-министр Дмитрий Медведев дал "добро" на то, чтобы приобщить возглавляемую им партию "Единая Россия" к моржеванию. Эта новость стала безусловным хитом дня на прошедшем в субботу совместном заседании Высшего и Генерального совета партии. "МК" выяснил, что многие видные единороссы и раньше баловались заплывами в проруби, а некоторые недавно начали приобщаться к этому оздоровительному развлечению. Воистину, "Единая Россия" оказалась партией не медведей, а моржей! Медведев послал "Единую Россию" в прорубь "Я и сам стараюсь залезать в холодную воду каждое утро. Готов дать партийное задание всем присутствующих присоединиться к вашему проекту", - пообещал премьер "Моржам Тюмени". Марина Литвиненко: "Это результат сговора Москвы и Лондона" Дознание по делу об обстоятельствах гибели Александра Литвиненко находится на грани срыва и коллапса после того, как возглавляющий его коронер сэр Роберт Оуэн объявил, что не может рассмотривать никаких свидетельств о причастности к этой смерти российского государства. Сэр Оуэн также сказал, что не сможет рассматривать утверждения, будто британские власти могли предотвратить гибель Литвиненко. Франсуа Олланд подписал закон о легализации однополых браков Теперь французским представителям ЛГБТ можно не только официально оформлять отношения, но и усыновлять детей. Расследование смерти Александра Литвиненко может быть закрыто Расследование смерти отравленного полонием бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко близко к коллапсу после того, как МИД Великобритании выиграл битву за сохранение важных свидетельств в секрете, так The Daily Telegraph комментирует заявление коронера, возглавляющего расследование обстоятельств гибели в 2006 г. Литвиненко.