 В Госдуме передрались единороссы Члены фракции "Единой России" Алексей Журавлев и Адам Делимханов устроили кулачные бои на 15-м этаже нового корпуса Госдумы. Схватка была нешуточной, пришлось даже вызывать "скорую". При этом, как утверждают очевидцы, у Делимханова из кармана выпал золотой пистолет. Финансовая стабильность революции: бутерброды поедаются тоннами, кофе льется рекой, Майдан почти непрерывно жует К вечеру вторника дислокация митингующих в Киеве существенно поменялась. После того, как Верховная Рада провалила отставку правительства, протестующие вернулись на Майдан, а оттуда по призыву лидеров двинулись к администрации президента. Ходили слухи о штурме, но они, скорее всего, носили провокационный характер: администрация надежно защищена кордонами спецназа, прорвать которые можно только ценой большой крови. Путин выступил в роли Медведева На встрече со студентами юридических вузов в честь Дня юриста 3 декабря Владимир Путин невольно разоткровенничался. Публика узнала немного больше о тех, с кем он дружит, выяснила, что ежедневно ему приходится общаться со «скучными людьми», что он помнит не все свои поручения, зато смеется над собственным почтенным возрастом. В праздник, инициированный пять лет назад Дмитрием Медведевым также выяснилось, что Путин ничуть не меньше своего коллеги по тандему считает себя юристом и знаком с интернетом. Показания Яшина по Болотному делу суд поставит под сомнения Предоставление стороной защиты доказательств невиновности подсудимых продолжилось во вторник на процессе по Болотному делу. Накануне, напомним, в качестве свидетеля защиты выступал известный оппозиционер Алексей Навальный. А вслед за ним о «безграмотных и провокационных действиях полиции» поведал суду Илья Яшин, председатель московского отделения РПР-ПАРНАС. Вот только покинуть зал заседаний он поторопился — теперь суд поставит его показания под сомнение... Век УДО не видать Президент внес в Госдуму законопроект, который должен сделать невозможным условно-досрочное освобождение в том случае, если осужденный не признает свою вину и не возместил ущерб, причиненный преступлением. . Улетная политика Януковича Свергнуть правительство Николая Азарова у оппозиции пока не получилось. За отставку кабмина отдали голоса 186 депутатов — при необходимом минимуме в 226 голосов. Тем не менее потрепать нервы «виновникам революции» часть народных избранников готова. В чем достоинство Украины? Конечно, вешать лапшу на уши уже не так легко.
Когда корреспонденты наших гостелеканалов стоят на Крещатике, чтобы записать синхроны к своим репортажам, их окружают простые киевляне и требуют говорить правду. Так прямо и кричат в камеру: «Правду говори!» Но все равно потом, вечером, мне звонят киевские друзья и спрашивают, как можно так вдохновенно врать, показывая каких-то алкоголиков и бомжей на майдане, и почему я по этому поводу ничего не делаю. Плохой против прыща Владимир Путин назначил Олега Плохого начальником управления Администрации Президента по вопросам противодействия коррупции. Аллегорично сильный кадровый ход. Новый борец с коррупцией — с фамилией, как бы намекающей: коррупционеров не ждет ничего хорошего... Греки предпочитают русское оружие В отношении военно-технического сотрудничества Греция - страна уникальная. Будучи членом Североатлантического альянса она в значительной степени полагается на оружие основного потенциального противника НАТО - России. И в греческом министерстве обороны твердо намерены это оружие продолжать использовать и модернизировать - каким бы тяжелым не было экономическое положение страны. Как допрашивали Анатолия Сердюкова В настоящий шпионский боевик превратился во вторник допрос экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. Сначала назначенная встреча подозреваемого со следователем была перенесена на другое время и в другое место. Потом экс-министра пытались незаметно провести мимо журналистов. И, наконец, после состоявшегося допроса — на котором Сердюков отказался что-либо говорить — его тихонько вывели через черный ход, где подозреваемого уже ждала машина. Прессе заткнут рот? Председатель думского комитета по информационной политике Алексей Митрофанов предложил изменить закон о СМИ. С его точки зрения, издание, которое перепечатало чужую информацию и даже просто опубликовало ссылку на нее, должно нести ответственность за это наравне с первоначальным источником. Такое предложение прозвучало на заседании комитета, где разбирался отзыв лицензии у агентства «Росбалт». Предполагалось, что комитет, изначально призванный бороться за свободу слова, встанет на сторону журналистов, но он занял диаметрально противоположную позицию. И все-таки они не резиновые Президентский законопроект о «резиновых квартирах» подготовлен ко второму чтению — тот самый, из серии «не забалуешь!»... Безбоязненно жить в столице без временной регистрации можно будет только жителям Московской области. И еще близким родственникам москвичей — при наличии должных документов. Авто для романтики за казенный счет Топ-13 самых шикарных автомобилей, купленных российскими бюрократами на бюджетные средства, обнародовал Общероссийский народный фронт. Сопредседатель Центрального штаба ОНФ Александр Бречалов обещает «МК», что настало время решать проблему роскоши в госзакупках системно, а другие борцы с коррупцией — проект оппозиционера Алексея Навального «Роспил» — жалуются, что «фронтовики» перехватывают их тему. Евгения Васильева написала новые стихи в связи с допросом Сердюкова Пока экс-министра обороны Анатолия Сердюкова допрашивали с пристрастием в Следственном комитете, его подруга и коллега во всех смыслах (как по работе в министерстве, так и по уголовному делу) Евгения Васильева сочиняла стихи. Свежее - на злобу дня. С цитатой из Ахматовой в качестве эпиграфа. Баррикады с видом на Европу Но чаще всего встречается и сразу бросается в глаза написанное огромными буквами, так хорошо знакомое и украинцам, и русским слово: «Революц i я». Шутки, похоже, закончились. Майдан идет ва-банк. Почему дядя Ким Чен Ына не появляется на публике? Представители южнокорейского парламента, ссылаясь на доклад национальной службы разведки, сообщили журналистам о возможной отставке дяди и опекуна лидера КНДР Ким Чен Ына — якобы Чан Сон Тхэк уже две недели не появляется на публике, хотя является вторым человеком во власти в Северной Корее. Военную полицию ждут четверть века Владимир Путин внес в Госдуму законопроект об основах деятельности военной полиции в вооруженных силах. Законопроект и предлагаемые в нем положения устанавливают полномочия военной полиции в армии. Евроукраинцы заблокировали Верховную Раду, а Майдан перекрыли баррикадами Во вторник в столице Украины состоялось заседание парламента страны, за которым вся страна наблюдала в прямом эфире. Протестующие Верховную Раду попытались заблокировать, но потом к ответу с трибуны парламента призвали правительство Николая Азарова. Тайская полиция сменила слезоточивый газ на улыбки и объятия с оппозиционерами Довольно нестандартный ход по восстановлению спокойствия в разбушевавшемся Бангкоке решили сделать тайские власти: вместо того, чтобы продолжать применять силу для разгона штурмующих Дом правительства оппозиционеров, они разрешили участникам антиправительственных демонстраций беспрепятственно подойти к правительственному зданию.Довольно нестандартный ход по восстановлению спокойствия в разбушевавшемся Бангкоке решили сделать тайские власти: вместо того, чтобы продолжать применять силу для разгона штурмующих Дом правительства оппозиционеров, они разрешили участникам антиправительственных демонстраций беспрепятственно подойти к правительственному зданию. В борьбе с коррупцией будет много Плохого Президент РФ Владимир Путин подписал указ о создании управления президента по вопросам противодействия коррупции. Руководителем отдела назначен заместитель начальника Управления президента по вопросам государственной службы и кадров Олег Плохой. Сердюков получил подписку Бывший министр обороны Анатолий Сердюков впервые посетил Следственный комитет России в качестве подозреваемого по делу о халатности. После допроса он вынужден был дать подписку о невыезде.  Ранее СКР возбудил против экс-министра обороны уголовное дело, в котором фигурируют цифры об ущербе государству в 56 миллионов рублей. Протестующие в Киеве заблокировали здание кабмина и двинулись к Раде Волнения в украинской столице, вызванные неподписанием соглашения с ЕС, силовыми действиями спецназа и общим недовольством властью, не утихают. С утра во вторник демонстранты двинулись к зданию правительства и заблокировали его. Прорваться к Верховной Раде протестующим пока мешает милиция. Янукович: Киев возобновит переговоры по соглашению с Евросоюзом Украина в ближайшее время возобновит переговоры с ЕС об условиях подписания соглашения об ассоциации и зоне свободной торговли, которые были приостановлены незадолго до вильнюсского саммита «Восточного партнерства».