 В Англии можно попасть в тюрьму просто за выход в интернет Борьба английских властей с Интернетом продолжается. 30 июля двое присяжных в Великобритании—Касим Дейви и Джозеф Бирд—получили по два месяца тюрьмы за неуважение к суду из-за пользования интернетом во время процесса в нарушение судебных правил. Реформа РАН стоит 60 миллиардов Почти месяц прошел со времени окончания бурных дебатов вокруг законопроекта, разработанного Министерством образования и науки, касающегося реформирования Российской академии наук. Собянин как Гамлет, Навальный как Мавр Быть или не быть? — для кандидата в мэры Москвы Сергея Собянина этот поставивший некогда в тупик принца Датского Гамлета вопрос сейчас звучит так: дебатировать или не дебатировать? Удостоить ли оппозиционного кандидата Алексея Навального права провести очную словесную дуэль? Или, может, заявить ему: мал ты пока, сынок, чтобы со мной спорить в телеэфире. Вот подрастешь немного в политическом смысле, тогда и приходи! Сирийские хакеры взломали твиттер Reuters Аккаунт очередного новостного агентства пал жертвой хакеров из так называемой Сирийской электронной армии. Её активисты уже не первый раз создают проблемы мировым информационным службам, которые, по их мнению, искажают события, разворачивающиеся в Сирии. Есть в России город Буй. Там депутат узнала слово... Депутат Мизулина (далее М.) продолжает требовать, чтобы из интернета убрали мат. Мы её одобряем и хотим помочь. Но чтобы лечить болезнь, надо точно поставить диагноз. В частности, понять: это новое заболевание или обострение старого хронического? Госдума рассмотрит предложение о запрете размещения в интернете записей с видеорегистраторов С предложением о запрете открытого доступа к таким записям выступил сегодня на заседании круглого стола в Госдуме депутат Алексей Митрофанов. Он считает неправильным , когда в интернете появляются оперативные съемки сотрудников различных органов, потому как на них часто звучит ненормативная лексика. Душное лето Арабской весны Круг курортных теплых мест за рубежом, куда безбоязненно может ехать турист, то и дело сужается. Вот только устаканилась было ситуация после «арабской весны» – и отдыхающие вновь потянулись на египетские и тунисские пляжи, как начало летнего сезона Турция отметила бурными событиями на площади Таксим, перекинувшимися из Стамбула на иные города и веси. Мат интернету. Мизулина наконец получила ценные советы Ни лето, ни отпуск не остановили депутатов, озабоченных проблемой засилья мата в Интернете. На круглом столе в Госдуме обсуждалась проблема необходимости и технической возможности фильтрации нецензурщины, а также перспектива принятия закона на эту тему. Депутаты опять готовы «бить по хвостам»,- так определил эту затею замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов. Грузины опять призвали Сталина В Грузии министерство культуры приняло решение о возвращении памятника Сталину в его родной город – Гори. С соответствующим ходатайством выступило горийское городское собрание. Памятник собираются восстановить к 21 декабря – ко дню рождения советского лидера. Правда, не на центральной площади, где он стоял раньше, а перед его домом-музеем. Генпрокуратура берется за ЖКХ, СИЗО и ЕГЭ При общем снижении уровня преступности по стране, растет количество экстремистских преступлений с вовлечением в них молодежи и подростков, а также увеличилось число нарушений закона, допускаемых при расследовании преступлений. Как Шойгу сеет в армии разумное Ряд нововведений в системе набора на срочную военную службу, заявленные Сергеем Шойгу после назначения на должность министра обороны, по началу вызывали недоумение. Среди них – так называемые «научные роты», куда предполагается определять исключительно выпускников гражданских технических вузов. Медведев провел совещание в песочнице Тихое и безмятежное существование маленького подмосковного городка Домодедово во вторник нарушил визит Дмитрия Медведева. Обилие полиции, ФСО, снайперы на крышах домов и группы чиновников в темных официальных костюмах... Премьер приехал с инспекцией хода строительства местного детского сада. Непривычная для этих мест суета вызывала живой интерес публики. Путин заказал новую реформу здравоохранения: «Коррупция, поборы, неразбериха!» Лишь 35% граждан РФ удовлетворены уровнем медпомощи, признал Владимир Путин. Он обрушил на правительство и конкретно Минздрав резкую критику по поводу дефектов системы. По сведениям президента, качественные услуги граждане зачастую не могут найти ни бесплатно, ни за деньги. На заседании президиума Госсовета президент «заказал» у правительства новую реформу медицины. Деньги на нее можно взять из налога на курильщиков — растущих акцизов на табак. Загадки ярославских выборов: новое уголовное дело и пропавшая финансистка «У «Гражданской платформы» в Ярославле дела всё хуже и хуже. Сначала партия не смогла открыть избирательный счёт, потому что уполномоченную по финвопросам Наталью Семенову в последний отведенный для этого законом день вызвали в полицию. Израиль и Палестина сели за один стол Новый раунд переговоров между Палестиной и Израилем начался в американской столице. Нынешняя попытка дипломатического урегулирования конфликта — первая за прошедшие три года. Переговоры 2010-го, напомним, провалились, едва начавшись. Сегодня же участники процесса настроены решительно и оптимистично, хотя глава американской дипломатии Джон Керри и отмечает, что времени для разрешения кризиса не так много. Навальный ударит наглядной агитацией по отказу Собянина от дебатов "Кандидат, который требует власти в 15-миллионом городе, но боится обсудить городские проблемы с соперниками просто оскорбляет и Москву и избирателей Москвы. Вот это и есть настоящее хамство", - так прокомментировал Навальный сообщение о том, что Собянин отказывается от теледебатов с оппозиционером, чтобы избежать хамства. Следователи провели обыски у зятя Сердюкова Военные следователи наведались с обысками к зятю экс-министра обороны Анатолия Сердюкова – Валерию Пузикову. Правоохранителей интересовали материалы по делу о махинациях при строительстве базы отдыха "Житное" и соседнего коттеджного поселка. Собянин может отказаться от теледебатов с Навальным Распределение платного и бесплатного рекламного времени и печатных площадей между кандидатами в мэры Москвы пройдет сегодня на заседании Мосгоризбиркома.