 Ющенко посадят рядом с Тимошенко? Друзья и даже недруги Юлии Тимошенко решили наконец добиться справедливости. Они задались вопросом: почему экс-премьер сидит на нарах из-за подписания неудачного газового контракта с Россией, а тот человек, который запретил заключить выгодную сделку — на свободе? "Болотный" суд изнутри. Проблемы со звуком и температурой 26 июня в 11:30 в Мосгорсуде началось очередное слушание по делу обвиняемых в беспорядках на Болотной площади. Поддержать заключенных пришли их друзья, родственники и просто неравнодушные. Судебный аппарат, однако, не оценил высоких чувств и демонстрировал, что присутствие «лишних» лиц мешает делопроизводству. За импичмент Саакашвили начали собирать подписи Наиболее «кровожадные» противники Саакашвили никак не могут смириться с тем, что он покинет власть «естественным путем» - по истечении своих президентских полномочий. Отправить его в отставку до срока, а затем и привлечь к уголовной ответственности – заветная мечта ярых «антимишистов», но есть ли в этом смысл, если до новых президентских выборов осталось около трех месяцев? Путин намерен сделать спорт “актуальным трендом" Владимир Путин реализовал одну из идей послания Федеральному собранию от декабря прошлого года. А именно — добился объединения студенческих спортивных клубов. Выступая на учредительной съезде новой Ассоциации, президент дал понять, что участие в ней - «социальный лифт» для особо активных. Кто заказал министра МВД Дагестана Адильгерея Магомедтагирова? Во вторник в Северо-Кавказском окружном военном суде в Ростове-на-Дону поставили точку в громком деле об убийстве министра внутренних дел республики Дагестан Адильгерея Магомедтагирова в июне 2009 года. Снайпер Андрей Резанов, бывший военнослужащий Минобороны, после рассмотрения дела в особом порядке получил 15 лет колонии строгого режима. Тандемонстрация: Медведев раскритиковал идеи Путина про амнистию и объединение судов Две самых громких инициативы Владимира Путина, озвученные им на Петербургском экономическом форуме, на другом форуме - «Деловой России» в Москве 26 июня, раскритиковал Дмитрий Медведев. В деликатной форме он сообщил о бессмысленности затеи с объединением Высшего арбитражного и Верховного судов и экономической амнистии. Лев Пономарев хочет вернуться в очищенный офис с прокуратурой Совет при президенте по правам человека провел экстренное заседание, посвященное конфликту руководства движения «За права человека» с арендаторами и полицией. Напомним, вечером 21 июня Льву Пономареву и его сотрудникам предложили покинуть офис. Навальный и «Яблоко» поссорились из-за мастера «Мосгаза» Скандал на выборах московского градоначальника: избирательный штаб оппозиционера Алексея Навального обвинил депутата-муниципала из Фили-Давыдково в вымогательстве денег за подпись в поддержку кандидата. Предприимчивый народный избранник оказался членом партии «Яблоко». Там утверждают, что он уже поддержал выдвиженца самих «яблочников» Сергея Митрохина. Дорогая, я уменьшил премьера Массовый всплеск интереса к творчеству баснописца Ивана Крылова вызывали произошедшие на этой неделе перестановки в экономической команде Владимира Путина. « А вы, друзья, как ни садитесь, все в музыканты не годитесь» - мало кто удержался от искушения выступить в роли всезнающего « соловья» и поехидничать над «круговоротом чиновников» в треугольнике Кремль - Центральный банк — правительство. Выборы в Монголии: борец, действующий президент или первая женщина-кандидат? В Монголии разворачивается предвыборная гонка за кресло президента республики. В борьбе принимают участие несколько кандидатов – действующий президент и два представителя оппозиции, среди которых – бывший борец и первая в истории страны женщина-кандидат. В Турции прошли задержания участников протестных акций Протестные акции в Турции, хотя и не столь многочисленные как прежде, продолжаются. В Анкаре полицейским пришлось применить водометы и слезоточивый газ для разгона протестующих, а на стамбульской площади Таксим вновь собрались манифестанты. Дело Сноудена, или Стоит ли стричь поросенка? Свято место пустым не бывает. Это относится к месту 17а в самолете «Аэрофлота», рейс 150 Москва-Гавана. Это место было зарезервировано за Эдвардом Сноуденом. Его исчезновение с борта самолета не было делом волшебства. Он в него и не садился. Недолгое замешательство мировых СМИ — где ты, Эд? — скоро было развеяно самым осведомленным человеком на нашей планете — российским президентом Владимиром Путиным на пресс-конференции в Финляндии. Исламисты устроили массовые беспорядки в Китае Жертвами массовых беспорядков, произошедших в среду в традиционно неспокойном Синьцзян-Уйгурском автономном районе, стали не менее 27 человек, сообщают китайские СМИ. Истребление бобров народа Тут все негодуют, что на депутата "ЕР" Валуева отказались возбуждать уголовное дело: напомню, он застрелил бобра. Но я бы хотел выступить в роли апологета народного избранника (защитник Валуева – пожалуй, выгоднее роли и не придумаешь). Сноуден, возможно, останется в России Заявление президента России Путина о том, что Эдвард Сноуден находится в транзитной зоне Шереметьево, куда он якобы прибыл без ведома России и откуда Россия не считает правомерным его извлекать, в Америке вызвало недоумение. Причем не на политическом уровне (для политиков просчитать путинскую игру не представляет сложности), а на чисто бытовом. Мадуро: Сноуден за политическим убежищем к нам не обращался Однако заявил, что, если бы Эдвард Сноуден с таким вопросом обратился, Венесуэла бы уделила его делу внимание и, скорее всего, предоставила бы ему защиту. Германия требует Великобританию отчитаться о прослушке, проведенной спецслужбами Министр юстиции Германии Сабина Лойтхойсер-Шнарренбергер направила своему британскому коллеге Крису Грейлингу и министру внутренних дел Терезе Мэй письма, выражающие обеспокоенность германской стороны информацией о прослушке немецких граждан в рамках программы Tempora, проводившейся британскими спецслужбами. Андрей Макаревич: "Почему мы позволяем так себя унижать?" Матери, оставившей умирать в ванной избитое мужем дитя, дали пять лет и два месяца. Михаилу Ходорковск­ому, сидящему за экономичес­кое преступлен­ие, готовят третий срок. Приготовят­, будьте спокойны.