 «Уралкалий» вернется в Беларусь? Как заявил белорусский лидер, рано или поздно «россияне придут к нам». Сделано это будет для восстановления статуса-кво. Лукашенко также добавил, что в Белоруссии готовы работать на увеличение доходов от реализации калийных удобрений. «Что для этого надо сделать, — заявил Лукашенко. — вполне понятно». Фигуранту «Болотного дела» не дали попрощаться с умершей матерью Похороны Нины Косенко, матери Михаила Косенко, обвиняемого в участии в массовых беспорядках 6 мая 2012 г. на Болотной площади, прошли в Москве во вторник. Сын не смог попрощаться с умершей матерью из-за того, что судья отказалась отпустить его на похороны. Депутаты вспомнили про «пугачевский бунт» Единороссы хотят, чтобы приезжие отбывали наказание за причинение тяжкого вреда здоровью с применением оружия в тех регионах, где они совершили преступление. Иначе, считают авторы внесенного в Госдуму законопроекта, невозможно «восстановить доверие общества» к правосудию. В армии ждут дипломированных бойцов «МК» уже не раз писал, что поставленная еще при Анатолии Сердюкове амбициозная цель — поставить под ружье к 2016 году 425 000 контрактников — скорее всего невыполнима. «Призвал идти домой, как на штурм». Лимонов и другие оценили речь Навального на Болотной На понедельничном митинге в свою поддержку Навальный толкнул самую пламенную речь в карьере. Он заявил, что отныне его имя - «это наше общее имя». Что в России родилось самое массовое политическое движение за 20 лет, участники которого к тому же точно знают, что и как делать. Что проект «Навальный в каждый дом» скоро будет не только в Москве, «а в Екатеринбурге, в Питере и Новосибирске, в Волгограде и Самаре – везде». «МК» попросил политиков и политологов оценить амбиции Алексея Навального. Пересчет здесь неуместен Власть проигнорировала требования оппозиционера Алексея Навального: утром во вторник итоги выборов мэра Москвы были официально утверждены Мосгоризбиркомом. Хотя накануне вечером комиссия вроде бы согласилась было пересчитать результаты по некоторым участкам. Путин считает прошедшие выборы самыми легитимными за всю историю Владимир Путин 10 сентября собрал десяток свежеизбранных в Единый день голосования глав регионов, чтобы предупредить их – не время «похлопывать друг друга по плечам», работать надо. Причем не только с «группой поддержки», но и с оппонентами. Оценивая в целом ход избирательной кампании, президент пришел к выводу, что таких выборов «в нашей стране никогда не было» - легитимных, прозрачных и подконтрольных. Митинг про тесто Понедельничный митинг сторонников Алексея Навального прошел вполне в американском духе. Вначале, на разогреве, выходили волонтеры, потом сотрудники штаба, а потом вышла «звезда» — сам Навальный. Над этим можно иронизировать, но не стоит: все было серьезно и правильно. Со сцены никто не гнал «пургу». Вышедшие перед Навальным рассказывали свои правдивые истории, а сам оппозиционер расставил политические точки. Шойгу и Медведев добавят военным денег на квартиры На совещании в Горках у премьера обсуждался больной вопрос жилья для военнослужащих. По словам Дмитрия Медведева, в часть построенных для них квартир служащие не захотели переезжать из-за того, что жилплощадь находится в «чистом поле». Несмотря на это, по словам премьера, вопрос «со всеми» очередниками силовых ведомств уже решен, кроме Министерства обороны. Структура планирует закрыть очередь до конца декабря. Власть делает из Ройзмана икону Лидирующий на выборах мэра Екатеринбурга кандидат от партии "Гражданская платформа" Евгений Ройзман во вторник был вызван на допрос в Следственный комитет в качестве свидетеля. Кто на самом деле воюет против Асада? Один из наи­бо­лее спор­ных во­про­сов си­рий­ской граж­дан­ской вой­ны, от от­ве­та на ко­то­рый за­ви­сит об­щая стра­те­гия За­па­да в от­но­ше­нии к это­му кон­флик­ту, - это во­прос о со­ста­ве по­встан­че­ских сил, во­ю­ю­щих с пра­ви­тель­ствен­ной ар­ми­ей. В оцен­ках чис­лен­но­сти, со­ста­ва и по­ли­ти­че­ской ори­ен­та­ции по­встан­цев рез­ко рас­хо­дят­ся не толь­ко по­ли­ти­ки, но и неза­ви­си­мые экс­пер­ты. Да­на Сту­стер, ав­тор бло­га в Financial Times све­ла во­еди­но "то, что мы зна­ем - или ду­ма­ем, что зна­ем" об ос­нов­ных по­встан­че­ских груп­пи­ров­ках, во­ю­ю­щих про­тив ре­жи­ма Ба­ша­ра Аса­да. Алексей Пушков: Россия дает шанс Обаме в ситуации с Сирией Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил, что предложение России о передаче химического арсенала Сирии под международный контроль может помочь президенту США Бараку Обаме сохранить репутацию и выйти из сложившейся ситуации. Дело Амирова. В Махачкале прошли обыски в доме сына экс-мэра В центре Махачкалы на улице Пархоменко во вторник утром прошел обыск в частном доме Магомеда Амирова, сына арестованного в июне мэра Махачкалы Саида Амирова. По неподтвержденным данным, обыск связан с покушением в 2006 году на экс-депутата Госдумы, бизнесмена Гаджи Махачева. В качестве заказчика этого преступления задержанные исполнители якобы назвали Магомеда Амирова. Как Собянин стал мэром. Записки члена избирательной комиссии Наше избирательное законодательство, как и Россию, умом не понять. И, тем не менее, воплощают в жизнь все эти сложные нормы обычные люди, в большинстве своем даже хорошие — члены участковых и территориальных комиссий. Один из них — корреспондент «МК» рассказывает о том, как проводил выборы мэра в крупнейшем районе Москвы. Предложение Лаврова Дамаску может стать спасательным кругом для Сирии В понедельник, 9 сентября, государственный секретарь США Джон Керри, находившийся с визитом в Лондоне, допустил оговорку. На вопрос репортера: что может предотвратить американский военный удар по Сирии, Керри ответил: что «если президент Сирии Асад передаст все свое химическое оружие до последнего международному сообществу на следующей неделе», то удара не последует. Депутат Пономарев считает, что оппозиция может побеждать на выборах Депутат Госдумы Илья Пономарев прокомментировал результаты выборов мэра Екатеринбурга и Петрозаводска, на который лидируют кандидат от оппозиции Евгений Ройзман («Гражданская платформа») и самовыдвиженец Галина Ширшина. По словам депутата, оппозиция в состоянии победить на выборах. Будет ли сам он баллотироваться в мэры Новосибирска, он пока еще не решил. Мосгоризбирком официально утвердил победу Собянина Второе место досталось оппозиционеру Алексею Навальному с результатом в 27,24% голосов. На третьем месте – первый замглавы ЦК КПРФ Иван Мельников, получивший 10,69% голосов. СК “поздравил” Ройзмана вызовом на допрос Следственный комитет России преподнес Евгению Ройзману, одержавшему победу на выборах мэра Екатеринбурга, неожиданный сюрприз. Кандидата от “Гражданской платформы” вызвали на допрос. Тем временем, сам он отбивает у полиции иконы, реставрацией которых занимался. Обама согласился пощадить Сирию Вашингтон готов отложить готовящуюся военную операцию против Сирии при условии передачи химического оружия этой страны под международный контроль, заявил в понедельник вечером президент США Барак Обама.