 Благодаря Навальному в Госдуме может не остаться депутатов от «Единой России» Мандаты депутатов Госдумы, освободившиеся после массового сложения полномочий единороссами, достанутся представителям Общероссийского народного фронта, выяснил «МК». Что для солдата главное 23 февраля — праздник для нашей страны особый. Всенародный. Мы привыкли называть его мужским, хотя это не так. Он — профессиональный, ведь к нему причастно и множество женщин: в армии их с каждым годом становится все больше. МВД ополчилось на Олега Митволя В пятницу следователи нагрянули в загородный дом к лидеру «Альянса зеленых - Народной партии», бывшему префекту Северного административного округа Москвы Олегу Митволю. Официальный визит блюстителей закона стал для политика большой неожиданностью. Он предположил, что причина кроется в его активной критике столичной полиции. А правоохранители, в свою, очередь заявили, что Митволь может быть причастен к мошенничеству на 63 млн. рублей. Гнилые инструменты Г-н президент, вы, должно быть, уже знаете про очередной позор, но вряд ли вам назвали виновника. Приготовьтесь узнать его имя и должность. Киркоров и Стас Михайлов получили награды от Путина. ФОТО Вручение госнаград, которое прошло накануне 23 февраля в Кремле, стало по-своему уникальным. Среди награжденных – девочка, укрывшая собой от пуль маленького брата, а также мать 35 приемных и двух родных детей из Тулы. За Удальцова заплатили 70 килограммов мелочи. ВИДЕО В пятницу соратники оппозиционера Сергея Удальцова собрались возле здания банка в центре Москвы. С собой они привезли несколько мешков с мелочью, чтобы заплатить штраф по "ульяновскому делу", который Удальцову назначил суд. Вопреки опасениям, эта акция сторонников координатора "Левого фронта" прошла мирно и дежуривший возле банка автозак уехал с место событий пустым. Как в Госдуме обсуждали запрет зарубежных счетов В пятницу, 22 февраля, депутаты проголосовали в первом чтении за президентский законопроект, который запрещает им, бедняжкам, и еще некоторым категориям должностных лиц иметь счета в зарубежных банках и владеть акциями иностранных компаний. Срок, который отводится на закрытие счетов - 3 месяца - многим кажется недостаточным. «Единая Россия» хочет увековечить Сталина в Москве Депутат Госдумы от «Единой России», глава Комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая написала мэру Москвы Сергею Собянину письмо с просьбой назвать одну из строящихся столичных улиц Сталинградской. Ранее такие статусные единороссы, как например лидер думской фракции Владимир Васильев высказывались за переименование Волгограда в Сталинград. С чего это вдруг партия власти так полюбила отца народов? Гиви Таргамадзе дал первое интервью после объявления в розыск Грузинский депутат Гиви Таргамадзе считает возбужденное против него в России уголовное дело «мифом», созданным с целью уничтожения российских оппозиционеров. По его мнению, заявление, что он объявлен в международный розыск, это часть «шоу» и остается лишь на словах, а на деле его никто не ищет. Он также не намерен сотрудничать с российскими правоохранительными органами. Ходорковский заявил, что в тюрьме можно умереть с достоинством Михаил Ходорковский уже более полутора лет отбывает наказание в Сегежской колонии. Его родные, адвокаты, возвращаясь после «свиданий» из ИК-7, не раз встречались с карельскими журналистами, чтобы рассказать о жизни Михаила Борисовича за решеткой. «МК» в Карелии» не мог не воспользоваться возможностью взять у главного узника страны интервью. Интервьюерами выступили наши активные читатели. Госдума смягчила проект закона о «пьянке за рулем» Госдума все-таки намерена сегодня, 22 февраля, рассмотреть в первом чтении законопроект о ужесточении наказаний за «пьянку за рулем». Он был включен в и без того переполненную повестку дня заседания по инициативе одного из авторов, единоросса Анатолия Выборного. Медведев не видит нарушений прав и свобод в России Российский премьер дал интервью бразильскому журналисту в ходе своего визита в эту страну. Медведева попросили ответить на самые злободневные вопросы, включая челябинский метеорит, ситуации в Сирии и КНДР, а также свободе в России. Бастрыкин: Единственный способ победить мафию – создать свою Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин объяснил, почему он считает необходимым воссоздание финансовой полиции. В интервью газете "Ъ" он заявил, что абсолютно не понимает, почему был ликвидирован обладавший схожими функциями предыдущий орган – налоговая полиция. Путинский закон не навредит Пехтину 22 февраля Госдума примет в первом чтении президентский законопроект, запрещающий некоторым категориям должностных лиц, в том числе депутатам Госдумы, сенаторам, губернаторам, прокурорам, судьям, членам правительства, главам госкорпораций и фондов иметь счета за рубежом. От принятого в первом чтении депутатского законопроекта на ту же тему не останется даже названия - об этом свидетельствует оказавшийся в распоряжении «МК» текст поправок к нему, присланный из Кремля. «Геннадий, ты не прав»? Экс-секретарь ЦК КПСС, автор исторической фразы «Борис, ты не прав!» и просто человек-легенда Егор Лигачев не будет включён в новый состав ЦК КПРФ на предстоящем в субботу съезде партии. Об этом в преддверии сегодняшнего пленума ЦК сообщил «МК» информированный источник, близкий к руководству компартии. Вместе с Лигачёвым из руководящего органа уберут «внутреннюю оппозицию» - представителей мятежного московского горкома Владимира Уласа, Анатолия Поротикова и Евгения Копышева. За Удальцова заплатят мешки денег Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов отбывает домашний арест в качестве обвиняемого по делу о массовых беспорядков. Однако пока оппозиционер находится в изоляции, акции его имени продолжаются. 16 сторонники Удальцова отметили день его рождения, теперь устраивают акцию "в знак коррумпированности судебной системы". Они заплатят штраф в 35 тысяч рублей, который Удальцову назначили за "ульяновское дело" мелкими монетами, их вес составил более 70 килограммов. Уго Чавес страдает от затрудненного дыхания Официальную сводку о здоровье президента Венесуэлы зачитал в прямом эфире всех национальных телеканалов министр связи и информации страны Эрнесто Вильегас. Медведев простил Кубе долги Соглашение на эту тему было подписано в Гаване в ходе визита премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. Сообщается, что долг Кубы перед Россией в размере 30 млрд долларов до конца 2013 года будет частично списан, а частично – реструктурирован. Про этом говорить о каких-либо пропорциях пока рано.