 На Майдане поют песни УПА и пугают народ восстановлением Советского Союза Украина замерла в ожидании воскресенья. Этот день должен стать решающим: лидеры оппозиции призвали всех в 12.00 собраться на Майдане в центре Киева на Народное вече. Ожидается, что митинги в поддержку бунтующей столицы пройдут по всей стране. Никто не знает, к чему это может привести: неделю назад, 1 декабря, Народное вече завершилось захватом административных зданий и схваткой со спецназом, в результате которой были избиты и покалечены десятки людей с обеих сторон. Михаил Саакашвили обвинил Владимира Путина в рейдерском захвате Украины В столицу Украины пожаловали политические знаменитости – гости из Европы, экс-премьер Молдавии Влад Филат. Гвоздём программы стало выступление экс-президента Грузии Михаила Саакашвили. Тайные договоренности Януковича и Путина: комментарий оппозиции Слухи о вступлении Украины в Таможенный союз дали новый импульс протестам в центре Киева. Ситуацию прокомментировал глава оппозиционной фракции "Батькивщина" в Верховной Раде Арсений Яценюк. Бывший сотрудник ФСБ избил депутата Госдумы в столичном ресторане Драки с участием депутатов Госдумы к концу года похоже становятся изюминкой столичной жизни. Не успел утихнуть скандал с дракой единороссов Журавлева и Делимханова, как произошли новые разборки. В фешенебельном ресторане "Куршевель" в центре Москвы бывший сотрудник ФСБ, находясь навеселе, побил лицо коммунисту Вороненкову. Песков: Путин и Янукович не обсуждали присоединение Украины к ТС Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков опроверг слухи, взбудоражившие ночью всю Украину, о том что Виктор Янукович в Сочи на встрече с Владимиром Путиным подписал бумаги о вступлении в ТС. Этот вопрос, сказал Песков, не обсуждался. Янукович согласился вступить в ТС? Пятничная встреча украинского президента Виктора Януковича с российским лидером Владимиром Путиным стала обрастать сенсационными подробностями. Редактор The Economist Эдвард Лукас сообщил, что Янукович согласился на вступление в ТС. «Переусыновление» и как с ним бороться Следственный комитет России завел уголовное дело по факту правонарушений в отношении 26 российских детей, усыновленных гражданами США. Первоначальным поводом к проведению доследственной проверки СКР стало журналистское расследование информагентства Reuters и телеканала NBC – оно вскрыло целую систему операций по «сбыту» усыновленных детей. Акция в защиту политзаключенных и бабушка-провокатор В пятницу в семь вечера прошла вторая часть пикета в поддержку «узников 6 мая». Оппозиционеры переместились к памятнику маршалу Жукову. Не успев развернуть ни единого транспаранта, все активисты дружно разъехались по ОВД. По прикидкам корреспондента, пикет собрал около 50 присутствующих.