 Болотное дело "Анатомии протеста": что думает арестованный Удальцов? Сергей Удальцов находится под домашним арестом по делу "Анатомии протеста-2" уже больше месяца. при этом его сторонники продолжают проводить акции, и очевидно, что ни один судебный запрет не изолирует протест от Удальцова, а Удальцова от протеста. По условиям домашнего ареста взять интервью у координатора "Левого фронта" нельзя, но корреспондент "МК" нашел способ максимально достоверно узнать мнение Удальцова по актуальным вопросам. На них ответили защитники Сергея адвокаты Виолетта Волкова, Виктория Савченко и Юрий Воловельский, основываясь на информации, полученной ими во время общения с их подзащитным. Оппозиция отметит годовщину 6 мая митингом Координационный совет оппозиции 16 марта с пятой попытки принял весенний план протестных действий. В расписании — «прогулки с белой символикой в центре города», «дни поддержки» обвиняемых по «болотному делу» и акция «За свободу!» на Болотной площади. У Андрея Исаева случилось обострение Твиттера Высказывания депутата Госдумы Андрея Исаева в ответ на статью «Политическая проституция сменила пол» в субботнем «МК» за выходные эволюционировали. От угроз в адрес журналистов единоросс перешел к теории заговора. О чем сказал Дмитрий Гудков в сенате США Депутат Госдумы Дмитрий Гудков предоставил в распоряжение «МК» полный перевод своей речи, которую он произнес на форуме организации «Freedom House» в сенате США 5 марта и которая стала поводом для обвинений Дмитрия в заявлениях «жесткого антироссийского характера». Зампред ЦК КПРФ, депутат Госдумы Валерий Рашкин резко осудил выпад Исаева против "МК" Вот как прокомментировал первый заместитель председателя Комитета по делам национальностей Государственной Думы, заместитель председателя ЦК КПРФ Валерий Рашкин угрозы в адрес представителей СМИ одного из лидеров партии "Единая Россия" Андрея Исаева: Кандидатам в губернаторы пропишут очистительные процедуры Это следует из законопроекта, который уточняет процедуру наделения полномочиями глав регионов. Госдума примет его во втором и третьем чтении в ближайшие дни. Мерзавцы и мелкие твари города Глупова Вы, господа, еще имели возможность прочесть в школе «Историю одного города» — «еще», потому что, как мы узнали из недавних газет, некоторые почтенные члены общества (и Общественной палаты) воспылали желанием убрать из школьной программы Салтыкова-Щедрина, ибо он-де представляет потенциальную опасность для детей, а его персонажи могут стать образцами для подражания.... Госдума уходит в отрыв Нынешняя Дума родилась в результате таких грязных фальсификаций, что она не могла получиться чистой и разумной. Си Цзиньпин обещает великое возрождение китайской нации «Великое возрождение китайского народа и китайской мечты» – вот та цель, за которую пообещал бороться новый председатель Китайской Народной Республики Си Цзиньпин в своей программной речи на закрытии Всекитайского собрания народных представителей. Си Цзиньпин вступает в должность главы КНР: выборы руководства Китая подходят к концу В это воскресенье, 17 марта, Си Цзиньпин, как и ожидается, вступит в должность главы Китайской народной республики. Первая сессия Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП), высшего законодательного органа страны, который избрал нового главу Китая и его заместителя, заканчивает свою работу. Это знаменует собой окончание передачи власти «пятому поколению» китайских лидеров.