 Командиры будут считать перекуры солдат Однако сами курительные площадки станут крытыми, кроме того, их оборудуют пепельницами. Навальный сдал подписи, попал в автозак и погулял по Москве: как это было Сегодня в пять часов вечера на Моховой улице возле Мосгоризбиркома собралось неожиданно много людей. Все они пришли поддержать кандидатуру Алексея Навального в мэры. Сотрудники полиции, впрочем, не разделяли позитивного настроя активистов и чуть не увезли самовыдвиженца в ОВД. Количество третейских судов сократят до нескольких десятков К решению объединить Верховный суд (ВС) и Высший арбитражный суд (ВАС) добавилось ещё одно: усовершенствовать систему третейских судов. Такую идею бизнеса поддержал Дмитрий Медведев 10 июля на встрече с членами бюро правления РСПП. Бизнес предлагает сократить количество третейских судов с одной тысячи до нескольких десятков. Сноуден: Я никогда не «сливал» информацию России или Китаю Американский экс-разведчик Эдвард Сноуден, разыскиваемый властями США за «слив» секретной информации, опроверг сообщения о том, что в руки России и Китая попали «украденные» им данные. Об этом сообщает британское издание The Guardian. Миллиардеры уходят из политики. Кто их заменит? Совет Федерации понёс невосполнимую утрату – из палаты уходит «православный банкир» Дмитрий Ананьев, представлявший в федеральном собрании Ямало-Ненецкий автономный округ. Официальная причина – желание «дать дорогу молодым», однако коллеги уже судачат, что сенатор не успевает перевести в Россию зарубежные накопления. В Совфеде это уже шестая жертва «национализации элит», и то ли ещё будет! Российские политики и политологи о революции в Египте: что будет дальше? Столкновения между сторонниками и оппонентами свергнутого президента Египта Мохаммеда Мурси набирают обороты и на данный момент исход этого противостояния остается неясным. В связи с этим вопрос о том, что же будет дальше, и как эта ситуация повлияет в целом на обстановку в мире волнует многие государства, в том числе и Россию. В среду, 10 июля, в Москве прошла пресс-конференция, посвященная теме текущей обстановки в Египте и ее влияния на ситуацию в мире. Навальный: чужой среди своих Поговорим о выборах московского мэра. МИД Египта: свергнутый «фараон» Мурси находится в безопасном месте Министр иностранных дел Египта Мохаммед Камель заявил, что сверженный президент республики Мохаммед Мурси находится «в безопасном месте», передает телеканал Аль-Джазира. Вместе с тем сообщается, что пока против него не выдвинуто никаких обвинений. Медведев пообещал провести газ и воду в деревни 10 июля на заседании правительства одобрена госпрограмма об устойчивом развитии сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года. На развитие села планируется направить почти 300 млрд. рублей. День рождения Януковича: устрица за 20 гривен и библия в подарок Свой 63-й День рождения и 40-летие старшего сына Александра президент Украины Виктор Янукович отпраздновал в Крыму с присущим ему «донецким» шиком. Пожелать «многая и благая лета» Виктору Фёдоровичу и Александру Викторовичу приехали несколько сотен видных украинцев. Депутаты предложили наказывать 10 годами тюрьмы за нападение на журналиста На следующий день после убийства обозревателя еженедельника «Новое дело» Ахмеднаби Ахмеднабиева в пригороде Махачкалы видный «народофронтец» и член фракции «Единая Россия» Валерий Трапезников и депутат от «Справедливой России» Михаил Сердюк внесли в Госдуму законопроект, ужесточающий наказание за нападение на журналистов. За угрозы в адрес журналистов и их семей предлагается ввести штраф в размере полуторагодовой зарплаты, причинение тяжкого вреда здоровью грозит 10-летним сроком. «Братья-мусульмане» отказались сотрудничать с временными властями Египта Кризисная ситуация, сложившаяся в Египте после отстранения от власти президента Мохаммеда Мурси, похоже, всё ещё далека от разрешения. Сторонники опального лидера, который занимал кресло главы государства немногим больше года, призвали египтян к общенародному восстанию, обвинив военных в перевороте. Научные роты: борьба с фальсификацией истории, хакерство и работа на оборонку Военнослужащие научных рот будут участвовать в симпозиумах и конференциях, ходить на службу с ноутбуками и бороться с фальсификациями истории. Такие перспективы деятельности военнослужащих научных рот были обрисованы на заседании «круглого стола», в котором приняли участие замминистра обороны РФ генерал-полковник Олег Остапенко, замминистра обороны статс-секретарь Николай Панков, а так же члены Общественнного совета при Минорбороны и ректоры российских вузов. Британское МВД дало уточнения насчет «списка Магнитского» Британский министр по вопросам иммиграции Марк Харпер обратился к изданию Hansard, которое публикует стенограммы парламентских дебатов и другие официальные документы, с требованием изъять прежнюю формулировку, которая «была неточной». Очевидно, это сделано в попытке предотвратить дипломатическую ссору с Москвой, которая нанесла бы серьезный урон отношениям, пишет The Daily Telegraph. «Девочки Сердюкова, девочки Ливанова...». Взгляд оппозиционного депутата на реформу РАН 3 июля в знак протеста против форсированного принятия законопроекта о реформе РАН из зала заседаний Госдумы вышла фракция КПРФ, несколько справороссов сделали то же самое. И 5 июля, когда проект принимался во втором чтении, коммунисты и несколько справороссов не пришли в зал... Несколько справороссов подписались и под инициативой КПРФ о вотуме недоверия правительству Дмитрия Медведева. Следствие хочет убрать Урлашова, не дожидаясь приговора Следствие намерено потребовать отстранения от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова, которого обвиняют в покушении на получение крупной взятки. Химоружие в Сирии применяли боевики оппозиции По результатам проверки, проведенной российскими экспертами, было установлено, что 19 марта 2013 г. сирийские повстанцы устроили химическую атаку близ города Алеппо. Ученые сообщают о том, что нашли следы чрезвычайно токсичного химического соединения — зарина. Как Сноудену долететь до Венесуэлы? В саге об американском «свистуне» Эдварде Сноудене наметился венесуэльский вариант. Президент Венесуэлы Николас Мадуро получил от него формальную просьбу о предоставлении убежища и дал на это свое согласие. Сейчас ожидается реакция со стороны Сноудена. Но быстро сказка сказывается, долго дело делается. Телепортация пока что происходит лишь в фантастических фильмах. Как Сноудену добраться до заветной Венесуэлы? Навальный заставит чиновников урезать свои авто-аппетиты Алексей Навальный вновь доказал, что способен объединить россиян в борьбе с коррупцией и  жадностью чиновников. Даже жарким летом аморфные россияне смогли пересилить свою лень и равнодушие, изучить проект оппозиционера о запрете чиновникам покупать авто свыше 1,5 млн рублей и поставить под ним 100 тыс подписей . Теперь депутатам не отвертеться от обсуждения проекта.