 В России хотят запретить охоту: депутат Михеев подготовил соответствующий законопроект Как стало известно «МК», депутат Олег Михеев («СР») собирается внести в Госдуму законопроект, приравнивающий любую охоту к браконьерству. Разбогател ли Путин? Это станет известно из его декларации в середине апреля В воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин подал ежегодную декларацию о доходах и имуществе. Она будет опубликована в середине апреля ( в прошлом году это произошло 12 числа). Уго Чавеса в раю встретили Че Гевара и бабушка Одноминутный анимационный видеоролик о прибытии недавно скончавшегося президента Венесуэлы Уго Чавеса в рай выпустило венесуэльское телевидение. Лучше не бороться с коррупцией Вот уже скоро полгода, как борьба с коррупцией, которую объявляли в России десятки раз, начала затрагивать высокопоставленных членов правящей элиты. Возникли и «производные» формы в виде запрета для чиновников иметь счета и недвижимость за рубежом. Блоггер обнаружил незаконные поставки оружия в Сирию Блоггер Эллиот Хиггинс, проживающий в британском Лестере, изучая видео из Сирии, нашел свидетельства использования армией Асада кассетных бомб. В тоже время в руках боевиков оппозиции он разглядел оружие из Хорватии. Близкие Березовского не верят в его самоубийство Еще одна версия о том, что Березовский мог покончить с собой из-за бедности, оказалась несостоятельной. Как выяснили британские СМИ, активы олигарха в оффшорах тянули на сотни миллионов долларов. Начиная с осени эти активы должны были реализовываться и Березовский мог выручить до 300 млн долларов. Ахмед Закаев считает, что Березовский был именно убит. Главный прокурор Швеции отказался вести дело Ассанжа Один из главных прокуроров Швеции решил внезапно отказаться от участие в расследовании против создателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, обвиняемого властями страны в сексуальном насилии. Кроме того, одна их «жертв» Ассанжа объявила о том, что намерена сменить адвоката. Новая интрига в деле Березовского: он ждал $300 млн. Новые обстоятельства появились в деле Бориса Березовского, ушедшего из жизни 23 марта. Как сообщает британское издание The Sunday Times, согласно имеющимся документам, Березовский незадолго до своей смерти ожидал поступления 200 млн. фунтов стерлингов ($300 млн). Члены избиркомов в Жуковском не захотели участвовать в фальсификациях Не успел врио губернатора Подмосковья Андрей Воробьев потребовать, чтобы выборы в Жуковском были честными и прозрачными, как 10 членов избирательных комиссий написали заявления о выходе из избиркомов. Они жаловались, что не хотят слышать от родных и знакомых, будто они будут участвовать в фальсификации выборов. Председатель избирательной комиссии Московской области Ирек Вильданов пообещал членам участковых комиссий не дать их в обиду.