 Приходько временно назначен на место Суркова Глава российского правительства Дмитрий Медведев подписал указ о назначении Сергея Приходько исполняющим обязанности вице-премьера, вместо Владислава Суркова. Парад Победы: слезы ветеранов, детский смех и личный пилот президента 11 тысяч военнослужащих, 101 единица боевой техники, 68 самолетов и вертолетов военно-воздушных сил России. В Москве прошел 139 парад, посвященный 68-ой годовщине победы в Великой Отечественной Войне. Улыбки сквозь слезы, влажные глаза ветеранов, отблески солнца на фуражках молодых военных, барабанная дробь, напряженность момента и детские лица на трибунах, с любопытством и непосредственностью наблюдающие за всем происходящим. Любимый шарф Березовского уйдет с молотка На просторах крупнейшего российского интернет-аукциона «Молоток.Ру» на днях появился весьма любопытный лот. Один из пользователей сайта выставил на продажу необычный товар с громким заголовком – «Последний и любимый шарф Березовского». Талибы планируют теракты во время субботних выборов в Пакистане Пакистанские талибы хотят провести серию терактов во время субботних выборов в парламент страны, сообщает Reuters со ссылкой на письмо лидера экстремистов. Похоже, теперь полиции придется потрудиться, чтобы выловить и нейтрализовать смертников. Исламисты из Европы и США едут воевать в Сирию Около 500 радикальных исламистов из стран Евросоюза воюют в рядах боевиков в Сирии против президента Башара Асада. Такие данные привел на днях координатор ЕС по антитеррористической борьбе Жиль де Кершов. Пенсии российских ветеранов войны ниже, чем пенсии бывших солдат Вермахта Как известно, Вторая мировая война затронула не только Советский Союз, но и множество других стран, которые пострадали от нашествия фашистских войск. В честь Дня Победы «МК» решил вспомнить, сколько получают ветераны Второй мировой – в России и в некоторых других государствах. Правительство раскроет все свои секреты только продвинутым Властные структуры обязали открыть практически все их массивы данных. И хотя далеко не все ведомства к этому готовы – по данным Открытого правительства, 116 инстанций до сих пор хранят гробовое молчание – СМИ и обычным гражданам теперь есть, где разгуляться. Но к грамотному прочтению правительственной информации необходимо профессионально подготовиться. Открытое правительство совместно с рядом интернет-порталов даже провело по этой теме специальный семинар, от участников которого стало известно, что большинство журналистов еще не готовы к быстрому и точному анализу вброшенной в интернет-пространство столь больших объемов новых данных. «Бенгазигейт» набирает обороты Комитет Палаты представителей Конгресса США по надзору за правительством заслушал трех свидетелей трагических событий, происшедших 11 сентября 2012 года в Ливии. В тот день боевики «Аль-Каиды» атаковали консульство США в Бенгази, в результате чего погибли четыре американца, в том числе посол США Кристофер Стивенс. Принца Чарльза от разорения спасает российское Агентство История о закрытии принцем Чарльзом своего магазина, торгующего органически чистыми продуктами, получила сегодня продолжение. Суд Италии подтвердил, что Берлускони заслуживает четыре года тюрьмы Итальянский Апелляционный суд подтвердил свой приговор бывшему премьер-министру страны Сильвио Берлускони, который ранее был приговорен к четырехлетнему заключению, передают мировые агентства.