 Шойгу: «Мы не так немощны, как кому-то хотелось» После проведенного на полигонах дня Сергей Шойгу вместе со своими заместителями Валерием Герасимовым, Аркадием Бахиным, Дмитрием Булгаковым и Николаем Панковым поделился впечатлениями от прошедших совместных стратегических учений. Да, здравствует советская власть 4 октября исполнится двадцать лет со дня символического завершения главного эксперимента ХХ века под названием «Вся власть Советам, или Построение коммунизма в одной отдельно взятой стране». Он начался с выстрелов «Авроры» по Зимнему дворцу в октябре 1917 года и закончился танковым огнем по Верховному Совету в октябре 1993-го. Он обернулся миллионами жертв политических репрессий, голодомором крестьянства, истреблением и бегством из страны научно-творческого генофонда нации. Теракт платежом красен Президент Путин внес в Госдуму подготовленный ФСБ законопроект, который возлагает возмещение ущерба, причиненного террористическим актом, не только на самого террориста, но и на его родственников-свойственников и «иных лиц, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги ему в силу сложившихся личных отношений». То есть на неограниченно широкий круг граждан. Пауку запретили «бить чертей» в России Соответствующая новость появилась в пятницу, 27 сентября, на сайте Министерства юстиции. Впрочем, «судьба» композиции «Бей чертей» была решена еще 22 мая Гагаринским районом судом Москвы. Автор знаменитого ролика «Давай, до свидания» приговорен к тюремному заключению Бакинский суд приговорил Гилала Мамедова, главного редактора газеты «Толыши Садо» к пяти годам лишения свободы. Ему вменяется государственная измена, разжигание межнациональной розни и незаконная торговля наркотиками. В России Мамедов известен как автор ролика «Давай, до свидания», в котором запечатлена этническая вокально-инструментальная импровизация. Надежда Толоконникова госпитализирована Пять дней назад (23 сентября) активистка объявила голодовку, обвинив заместителя начальника ИК-14, где она отбывает наказание, в угрозах убийством. После этого Надежду поместили в штрафной изолятор и отняли питьевую воду. Состояние Толоконниковой ухудшилось настолько, что ей потребовалась госпитализация. Ставрополью опять поменяли главу Владимир Путин принял отставку главы Ставрополья Валерия Зеренкова. В пятницу краю был представлен новый руководитель - временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края был назначен Владимир Владимиров, до того трудившийся на посту первого заместителя губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа. Нет засилью американского футбола на лучших российских стадионах! На протяжении всей своей истории Россия постоянно сталкивается с агрессией и экспансией с Запада и Востока. В наши, казалось бы, мирные дни эта экспансия приобретает зачастую форму «ползучей революции». У Навального два дня рождения — как у Сталина У оппозиционера Алексея Навального оказалось... сразу два дня рождения. 4 июня и 4 июля — на выбор. Одна из них значится в старом, другая — в новом загранпаспорте. Сканы обоих документов сам Навальный опубликовал в пятницу в своём блоге, дабы доказать непричастность к скандалу с фирмой в Черногории. И вот новая загадка: так когда всё-таки родился политик? Алла Пугачева готова стать депутатом, если так захочет Прохоров В пятницу Михаил Прохоров осыпал соратников по Федеральному Гражданскому комитету своей партии новой порцией идей. На сей раз они касались земельной реформы, которая, по замыслу олигарха, буквально вырвет страну из рецессии и даст ошеломляющий эффект. А кроме того, он сообщил что переведет свой баскетбольный клуб из НБА в Россию. Бейсбольной битой по законодательству Коллега из Госдумы Старшинов пожелал бейсбольные биты приравнять к оружию. Пока холодному. Инициатива яркая, но законом не станет. Развилка Медведева: налево пойдешь.... Глава российского правительства Дмитрий Медведев опубликовал свою очередную программную статью. Однако, в отличии от предыдущего его послания “Россия, вперед!”, новый “месседж” оказался значительно более пессимистичным. Евгений Ройзман слился с «Единой Россией» Корреспондент «МК» провёл в уральской столице три дня и понаблюдал за неожиданными метаморфозами региональной политики. Ройзман, победивший благодаря протестному голосованию, публично дистанцировался от "Гражданской платформы" и пошёл на контакт с «Единой Россией». Путин сменил ставропольского губернатора Исполняющим обязанности главы региона президент назначил Владимира Владимирова, ранее работавшего заместителем руководителя Ямало-Ненецкого округа. Единоросс предложил очистить детсады и школы от детей мигрантов Депутат Госдумы от "Единой России" Алексей Журавлев, прославившийся предложением изымать детей из семей, в которых хотя бы один родитель был замечен в однополых связях, подготовил новый скандальный законопроект. Он хочет запретить детям мигрантов посещать детсады и школы, если они не смогут доказать что платят налоги. Керри и Лавров почти спасли Сирию Главы дипломатических ведомстве РФ и США согласовали проекты резолюций по сирийскому химоружию в Советебезе ООН и в Организации по запрещению химического оружия, рассмотрение которых состоится в ближайшее время.