 Болельщиков-нарушителей накажут сроком Нашумевший закон, вводящий штрафы и новую меру наказания для болельщиков-нарушителей, подписал президент Владимир Путин. Кроме того, им был подписан еще ряд законов, в том числе глава государства разрешил должникам, у которых задолженность не превышает 10 тысяч рублей, спокойно выезжать за границу. Сноудена возможно тайком вывезли из «Шереметьево» Эдвард Сноуден не мог покинуть транзитную зону аэропорта «Шереметьево», сообщил «МК» адвокат Анатолий Кучерена, помогающий беглому ЦРУшнику разобраться с бумагами на получение политического убежища в России. По его словам, шпион пока не получил документов, с которыми можно выйти в большом мир. По другим источникам «МК», срок выдачи таких документов истёк как раз во вторник — возможно, Сноудена уже тайком вывезли куда-то из соображений безопасности. Но если это так, то об этом никто не расскажет. Как дела? Родила! Весь понедельник у нас в международном отделе прошел под девизом «Как дела? — Еще не родила». Сноуден пропал Неделю назад бывший американский агент Эдвард Сноуден подал прошение о политическом убежище в России. Официального ответа с российской стороны пока не последовало. В то же время, во вторник Сноудена не обнаружили в капсульном отеле "Воздушный экспресс" в аэропорту "Шереметьево", где он обитал с того момента, как был аннулирован его паспорт. На закрытой встрече с правозащитниками Чайка раскрыл тайну проверок НКО Генеральный прокурор Юрий Чайка на закрытой встрече сообщил правозащитникам, что масштабные проверки российских НКО, которые ведомство вело с февраля этого года, проводились всего лишь для… мониторинга. Об этом «МК» рассказала присутствовавшая на встрече член Общественной палаты Елена Тополева-Солдунова. Медведеву устроили фуршет с жидким металлом Презентация нового металлургического завода в Калуге больше напоминала утренний коктейль. Разве только дам в легких платьях не хватало. На фоне заводских пейзажей стояли изящные фуршетные столики, на белоснежных тарелках красовались паштет и нарезка, а в емкостях для горячего можно было найти свежеприготовленные сырники, маленькие шашлычки и блины. Заняв руки столовыми приборами, все в волнении ожидали Дмитрия Медведева. Алкоголя, к слову, не было. Под экономическую амнистию попали уже 13 человек Экономическая амнистия для предпринимателей уже приносит первые плоды. Меньше, чем за месяц со дня её начала, 4 июля, из мест лишения свободы были выпущены 13 человек, 8 из которых вышли из СИЗО уже после оглашения приговора. Гудков нашел у нижегородского мэра Сорокина виллы и фирмы во Франции Депутат Госдумы Дмитрий Гудков нашел незадекларированную недвижимость и бизнес у одного из единороссов - нижегородского мэра Олега Сорокина. Гудков утверждает, что в декларации мэра не указаны две виллы во Франции, записанные на супругу Сорокина. Мэр Нижнего Новгорода Олег Сорокин ударил по закону виллами во Франции В «Живом журнале» депутата Госдумы Дмитрия Гудкова появилась очередная разоблачающая информация на Олега Сорокина, мэра Нижнего Новгорода, пятого по численности города в России. А именно — сведения о том, чем владеет семья Сорокиных. Причем уже не на просторах родной страны, а за рубежом, на Лазурном берегу Франции. Британцев очень волнует как назовут ребенка принца Уильяма и Кейт – и как его воспитают Каким будет имя первенца Кейт и Уильяма? Это сейчас вопрос, который более всего волнует Британию. Пока о нем говорят лишь как о “принце Кембриджском” или “младенце Кембриджском” (Baby Cambridge), то есть используют титул, полученный им автоматически от отца. Примат примитивизма Моего друга выдвигали в Академию наук. Позвонили из президиума, попросили составить и принести список научных работ. Он добросовестно перечислил основные труды. Милейшая дама, которая принимала документы, посоветовала укоротить список минимум вдвое. Он удивился. Опытные люди объяснили: Помимо научных рот в армии создают еще и музыкальные В Западном военном округе, помимо недавно созданных научных рот, где военную службу по призыву проходят наиболее талантливые студенты гражданских вузов, появилось и первое «музыкальное подразделение» для призывников. Об этом сообщил «МК» только что назначенный на должность начальника пресс-службы Западного военного округа полковник Олег Кочетков. Путин рассказал о своем тайном крещении В преддверии празднования очередной годовщины крещения Руси Владимир Путин поведал, что его крестила в детстве мать втайне от отца-коммуниста. Глава государства также изложил свое видение роли церкви в стране. К делу «Оборонсервиса» добавились еще две аферы под эгидой Васильевой Дело «Оборонсервиса» пополнилось двумя новыми эпизодами: о продаже недвижимости в Подмосковье и Санкт-Петербурге по заниженной стоимости. Об этом сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. Когда сын Уильяма и Кейт сможет получить британскую корону? С того самого момента, когда о беременности герцогини Кейт стало известно всему миру, разговоры о будущем младенце ни утихали ни на минуту: мальчик будет или девочка, как назовут малыша, как встречает правнука Её Величество... Теперь мальчик появился на свет, сразу же став третьим в очереди наследником британского престола – вслед за своим отцом, принцом Уильямом, и дедом, принцом Чарльзом. Такая длинная «очередь» означает, что действительно оказаться на престоле новый наследник может совсем нескоро – вполне вероятно, что это случится лишь полвека спустя. Британия ликует - герцогиня Кембриджская родила мальчика! Принц Уилльям и принцесса Кейт счастливы. Имя малыша будет обнародовано позже. США подготовились к нанесению ударов по сотням целей в Сирии Американские военные подготовили на случай необходимости план ограниченных дистанционных ударов по объектам сирийской армии, в том числе системам ПВО и командным пунктам. По словам представителя Объединенного комитета начальников штабов Вооруженных сил США Мартина Дэмпси, эффект будет заключаться в значительном ослаблении режима и росте дезертирства. Автомобилистам готовы разрешить ездить без номеров Группа депутатов внесла в Госдуму законопроект, который разрешает водителям ездить без регистрационных знаков. Однако автомобилистов не будут наказывать лишь в том случае, если номера украли. Президент Дагестана отправил в отставку правительство республики Таким образом, глава республики не справился с задачей, поставленной перед ним Путиным, - сформировать «эффективную команду, сбалансированную, в том числе по этнической составляющей». Герцогиня Кембриджская Кейт подарила принцу Уильяму сына Вечером 22 июля 2013 года стало известно о том, что супруга принца Уильяма Кейт родила сына – ребёнок появился на свет в госпитале Святой Марии в Лондоне.