 Король Нидерландов попал под "помидорную атаку" нацболов Визит короля Нидерландов в Москву омрачился небольшим инцидентом возле здания Московской консерватории. Здесь неожиданно устроили акцию сторонники Александра Долматова, который покончил с собой в Роттердаме, не дождавшись политического убежища. В августейшую чету даже бросили помидор. Шойгу: Если Путин пошлет, согласен на работу егеря Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что готов выполнить любое поручение президента и не откажется даже от работы егеря. Сергей Кужугетович считает, что именно на таких принципах должна быть построена командная работа. Кадыров «наехал» на Бастрыкина из-за Мусаева Глава Чечни Рамзан Кадыров обрушился резкой с критикой на Следственный комитет (СК) России. Поводом для этого стало уголовное дело, возбужденное против адвоката Мурада Мусаева, который защищает предполагаемого убийцу полковника Юрия Буданова, а также успел отметиться в «Кущевском деле».