 «Объективные плюсы»  и кое-что личное Есть известная фраза, символизирующая свободу слова: «Редакция может не разделять точку зрения авторов». В данном случае скажу за себя — редактора отдела политики «МК». Сажать нельзя помиловать Процесс оппозиционера Алексея Навального движется к завершению: в среду, 16 октября, Кировский областной суд рассмотрит апелляционную жалобу на приговор по делу «Кировлеса». Если он останется в силе — политик сядет на пять лет. «Узники Болотной» и Pussy Riot амнистии не дождутся Во вторник Совет по правам человека передаст президенту окончательную редакцию своих предложений по амнистии в связи с 20-летием Конституции. Сама идея этой акции изначально была вызвана «болотным делом» и делом панк-группы Pussy Riot. Но именно эти «политические» фигуранты, по всей видимости, под «государеву милость» не попадут. Вашингтон на пороге дефолта Они «уже говорят друг с другом» и считают, что весь мир должен по этому поводу радоваться. Они – это республиканцы и демократы. 17 октября администрация Обамы упрется в «долговой потолок», установленный Конгрессом. Текущего бюджета у правительства нет, хотя финансовый год начался 1 октября. Все «подкожные» ресурсы до 17 октября будут исчерпаны, и без кредитов правительство не сможет платить по счетам и долговым обязательствам. Дефолт – впервые за историю страны?