 Египет закрыт на революцию Египет чем дальше, тем больше становится похож на Францию. Правда, не на современную, а на Францию конца восемнадцатого века. Времен Великой французской революции. Там тоже — сначала казнили короля и аристократов. Потом Дантона. Потом Робеспьера... Вчерашние герои и властители дум, сменяя друг друга, отправлялись на гильотину. Курс Саакашвили реанимации не подлежит Кандидатом в президенты от партии Саакашвили «Единое национальное движение» (ЕНД) стал экс-спикер парламента, ныне лидер парламентского меньшинства Давид Бакрадзе. В субботу он победил в заключительном туре праймериз, который прошел в Тбилиси, в выставочном центре «Экспо-Джорджия». Участникам Олимпиады в Сочи разрешили пропагандировать гомосексуализм? Пресса США сообщает, что закон о пропаганде гомосексуализма не коснется гостей и участников сочинской Олимпиады. Якобы, российская сторона заверила в этом Международный Олимпийский комитет. Автор закона Милонов считает, что "развращать детей" никому не позволено, в том числе и спортсменам. Юнус-Бек Евкуров встал на костыли В минувшие выходные в Ингушетии, под Назранью, второй год подряд прошли всероссийские соревнования по парашютному спорту. Принять участие в спортивных состязаниях решил и врио главы Республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров, генерал-майор Воздушно-десантных войск. Это был уже 249-й его прыжок с парашютом. Прыгал он с экстремальной высоты — 200 метров. Однако при жестком приземлении врио сломал себе ногу, чем немало напугал всех присутствующих. Путин принял «второе крещение Руси» Все выходные Владимир Путин провел с коллегой Виктором Януковичем. Пожалуй, никогда прежде в такой концентрации не звучали заверения в дружбе и духовном единении, как в эти два дня. Оба политика вместе осеняли себя крестами во время молебна в честь 1025-летия крещения Руси в Киеве, вместе били в огромный колокол в Херсонесе и вместе же принимали украинско-российский морской парад в Севастополе. Янукович за эти два дня дружбы расчувствовался до такой степени, что обещал модернизировать не только военно-морские силы Украины, но и российский Черноморский флот. Песков ответил на слухи о рыбалке Путина: Лето, блогерам делать нечего Блогеры заинтересовались временем проведения президентской рыбалки в Тыве. По их мнению, по федеральным каналам показали видео шестилетней давности. Секретарь Путина объяснил подобные слухи тем, что летом блогерам нечего делать. Таксисты, иудеи и салафитская «крыша» В дагестанском Дербенте стреляли в раввина местной синагоги, Артура Исакова. Нападение произошло ночью, у дома священнослужителя. То есть ошибки не было, метили конкретно в него. Раввин тяжело ранен: стреляли не для того, чтобы напугать. Чтобы убить. Египет снова в крови: в столкновениях в Каире погибли десятки людей Противостояние внутри египетского общества вышло на новый виток. В Египте вновь обильно льется кровь – и пока конца и края этому не видать. Счет убитых идет уже на десятки, раненых – на сотни. Русская классика и американский перебежчик: уроки литературы для Сноудена Ленивые американцы, не утруждающие себя чтением классической литературы, так объясняют свое невежество. «Будь у меня свободное время я обязательно засел бы за классику». Путин не рыбачил в Тыве в этом году? В середине недели по всем федеральным каналам крутили видео, на котором президент Путин рыбачит вместе с Медведевым и Шойгу в Тыве. Блогеры нашли некоторые сходства этой рыбалки Путина с той, на которую он ездил еще в 2007 году. Причем о поездке президента в Тыву в 2013 годе нет информации даже на официальном сайте главы госдуарства. Стросс-Кана привлекут к суду за сводничество Поначалу казалось, что Доминик Стросс-Кан, человек без стыда и совести, вышел сухим из воды, обведя Фемиду вокруг своего жирного пальца. Ему удалось откупиться от всех изнасилованных им женщин и от всех преследовавших его прокуроров, «шивших» ему организацию торговли продажным сексом. Экс-глава МВФ предстанет перед исправительным судом по обвинению в сводничестве в составе преступной группы. Почему Корейская война не может завершиться? В этом месяце исполняется ровно 60 лет с того момента, как КНДР и Южная Корея заключили перемирие. Несмотря на то, что вооруженный конфликт закончился больше полувека назад, мирный договор так и не был подписан. Что мешает двум странам подвести черту под Корейской войной и что следует ждать от КНДР и Южной Кореи в ближайшем будущем? Об этом «МК» поговорил с руководителем Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Александром ЖЕБИНЫМ. Ройзман зарегистрирован кандидатом в мэры Екатеринбурга Конкуренцию действующему мэру уральской столицы Якову Силину на выборах на пост мэра Екатеринбурга составит кандидат от партии "Гражданская платформа" Евгений Рйзман. Он уже получил регистрацию и готовится к агитационной кампании. Кадыров поздравил Путина с удачной рыбалкой По мнению Рамзана Кадырова, президент Владимир Путин в отличие от тех, кто по выходным летает в Европу, на деле показал, "как патриотично нужно относиться к своей Родине". Он также поздравил главу государства с хорошим уловом.