 Убит Березовский или повесился, можно будет понять по похоронам в Ганнерсбери Как сообщил в понедельник вечером телеканал «Дождь», стало известно, где будет похоронен Борис Березовский — источник телеканала рассказал,что родные Березовского выбрали кладбище Ганнерсбери в Лондоне — там же находится православный Собор Успения Пресвятой Богородицы и Святых Царственных Мучеников. Однако открытым остается вопрос - похоронят ли Бориса Абрамовича по православному обряду? Ведь к самоубийцам у православной церкви особое отношение. Путин открыл Дом КВН и выслушал шутки в свой адрес День смеха 1 апреля Владимир Путин встретил в «эпицентре смеха». Он открыл новое здание «Дома КВН», перестроенное по поручению главы государства из кинотеатра «Гавана» в молодежный центр «Планета клуба веселых и находчивых». Сначала он осмотрел новые покои, после сказал пару приветственных слов на праздничном концерте. Путин пообещал льготы предприятиям при вузах Владимир Путин встретился сегодня с преподавателями и студентами Балтийского университета. Он пообещал, что решит вопрос льгот для малых предприятий, созданных при вузах, озаботился вопросами перегибов при составлении нормативов по физкультуре, предложил сделать философа Канта символом Калининградской области и затащил студентов на КВН. Торговля органами в США чревата и тюрьмой, и штрафами В связи с появлением информации о том, что в Америке были случаи возможного использования органов погибших российских детей для трансплантации, «МК» решил посмотреть, как обстоит дело в США с пересадкой органов. Прежде всего, она осуществляется на добровольной основе. Потенциальный донор должен заранее оповестить соответствующие инстанции о том, что он готов, в случае смерти, «предоставить» части своего тела. Используют ли органы российских сирот в США? На днях в Министерстве иностранных дел утвердительно ответили на запрос депутата Госдумы от ЛДПР Александра Старовойтова о возможном использовании органов погибших сирот, усыновленных в США из России. «МК» узнал о случаях, когда и на каком основании были попытки использовать органы российских детей, погибших от рук усыновителей? Хиллари Клинтон будет брать деньги за выступления Западные СМИ сообщают, что бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон решила зарабатывать платными выступлениями на различных конференциях и конгрессах. Источники сообщают, что Национальный жилищный совет нанял Клинтон в качестве спикера  на конференции 24 апреля в Далласе. Эта торговая группа представляет владельцев квартир, застройщиков и кредиторов. За россиянами в Сирии следили израильские «шпионские камни»? Необычной находкой поделились на днях сирийские рыбаки, которых занесло на один из необитаемых островов близ порта Тартус. Напомним, что в Тартусе находится пункт материально-технического обеспечения ВМФ России - единственная на данный момент российская военная база в дальнем зарубежье. И, как сообщают The Sunday Times и New York Post, именно поэтому за базой наблюдали при помощи... «шпионских камней»! Эксперт сравнил повешение Березовского и Есенина Березовский повесился сам, и никто ему не помогал, считает известный московский судмедэксперт Сергей Никитин. В свое время он подробно исследовал обстоятельства гибели поэта Сергея Есенина, который в 1925 году свел счеты с жизнью в номере ленинградской гостиницы «Англетер». Специально для «МК» эксперт сравнил два этих громких повешения. Фишка дальше не идет, или Рамзан Кадыров как ключ к пониманию российской государственности В какой изумительно удивительной стране мы с вами все-таки живем, о почтенные сограждане! Покойники — это у нас личности, юридически ответственные. Живые политики, напротив, ни за что не отвечают. Они ведь хотели как лучше, и это главное. И все это происходит под аккомпанемент торжественных заявлений о том, что «интересы государства — важнее прав отдельных личностей». С корабля на балл: в Госдуме определились с новыми штрафами для водителей На следующей неделе Госдума рассмотрит законопроект, вводящий балльную систему назначения наказаний за нарушение правил дорожного движения. 1 апреля Комитет по конституционному законодательству рекомендовал принять его в первом чтении, а к рекомендациям этого комитета парламент прислушивается. Ипотека для снежного человека: Медведев обсудил проблемы жилья и гор Во время рабочей поездки в Новокузнецк Дмитрий Медведев 31 марта, в воскресенье, завернул на сибирский горнолыжный курорт Шерегеш. Там премьер покатался на горных лыжах, выложил фото «горнолыжной столицы Сибири» в Фейсбуке и оценил дороговизну подъемников. Кадыров, который не рекомендует чиновникам посещать Запад, постоянно ездит на Восток За время пребывания на посту руководителя республики Рамзан Ахматович неоднократно бывал в Объединенных Арабских Эмиратах и Саудовской Аравии. Поездки в указанные страны случаются у него практически ежегодно. Анастасия Удальцова: «Сергея могут продержать под арестом еще год» Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов останется под домашним арестом как минимум до 6 августа. Такое решение принял в понедельник Басманный суд. «Профессиональные русские» позорят настоящих В ноябре прошлого года в Интернет попал видеоролик, снятый учащимся молдавского ПТУ, с получасовым потоком унижений и оскорблений, лившимся из уст преподавателя техникума г. Бельцы Виктора Кравченко. Молдаванин с украинской фамилией на русском языке называл своих русских учеников «грязными свиньями», «скотинами» и «оккупантами». Южная Корея пообещала превентивный удар по КНДР Состояние «ни войны, ни мира» между двумя государствами Корейского полуострова было окончилось 30 марта 2013 года, когда правительство КНДР заявило о том, что в случае любой провокации страна будет действовать «по законам военного времени». В ответ Сеул предупредил: «В случае какой-либо провокации в отношении Южной Кореи или ее граждан должен последовать решительный боевой ответ, невзирая на возможные политические последствия». Студенты “ломанулись” в армию Около 2,5 тысяч российских студентов специально ушли в академический отпуск, чтобы отслужить в армии, сообщил в понедельник заместитель начальника генерального штаба Вооруженных сил (ВС) РФ генерал-полковник Василий Смирнов. После ДТП с Жириновским в Госдуму внесен законопроект о запрете на чеснок В Госдуму внесен законопроект «Об охране граждан от последствий потребления чеснока». Если вы думаете, что это - первоапрельская шутка, зайдите на официальный-разофициальный сайт Госдумы, и убедитесь: такой документ действительно зарегистрирован, а значит, должен быть рассмотрен. Кадыров поехал в Эмираты на скачки и выиграл 200 тысяч долларов. Станет ли он сам невыездным чиновником? В понедельник глава Чеченской республики Рамзан Кадыров опубликовал статью, в которой предложил ввести мораторий на выезд за рубеж госчиновников высокого ранга. Между тем, как выяснил «МК», с 30 марта Рамзан Кадыров сам находится за границей — по приглашению наследного принца Абу-Даби он поехал в Объединенные Арабские Эмираты, где посетил скачки «Всемирный кубок Дубая». В Жуковском одержал победу кандидат от власти Как и планировалось, на выборах в Жуковском победил протеже врио губернатора Подмосковья Андрея Воробьева командир авиационно-спасательного центра МЧС Андрей Войтюк. По данным обработки 100% бюллетеней, Войтюк набрал 36,77% голосов. По его словам, первое, что он сделает на посту мэра, это очистит город от грязи и проведет ревизию деятельности администрации. На выборах в Жуковском победил “чрезвычайный” самовыдвиженец Войтюк Глава городского управления Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) Андрей Войтюк победил на выборах мэра подмосковного Жуковского, набрав 36,7% голосов избирателей, сообщил в понедельник глава Мособлизбиркома Ирек Вильданов. Кадыров: Предлагаю ввести мораторий на выезд высокопоставленных чиновников за рубеж "Предлагаю на суд руководства страны, депутатов Госдумы, членов СФ идею введения моратория на выезд за рубеж на определенный срок госчиновников высокого ранга, которые имели или имеют доступ к секретной информации стратегического значения", — пишет глава Чечни. Прощайте, портянки, привет, стиральные машинки: начался весенний призыв Попавшим под «первый призыв Шойгу» молодым людям уготовлена интересная судьба. Им предстоит на себе проверить ряд хоть и не принципиальных, но всё же заметных нововведений, предложенных министром обороны. О том, как в действительности изменится быт солдата, можно будет с уверенностью судить только через год. Но тем, кого «забреют» в ближайшие три месяца, будет полезно знать, к чему готовиться.