 В США обеспокоены массовой казнью в Алеппо солдат сирийской армии Госдеп США сделал заявление относительно бойни, устроенной боевиками оппозиции в Алеппо. Напомним, там были расстреляны пленные солдаты сирийской армии и похищены мирные жители. Теперь США намерены поставлять оружие только умеренной сирийской оппозиции. Американцы впали в пессимизм: 63% считают состояние экономики «удручающим» Четверо из каждых пяти взрослых американцев испытывали проблемы с безработицей, жили у черты бедности или были зависимы от социальных пособий в течение части своей жизни — данные исследования, проведенного Associated Press, свидетельствуют о закате американской мечты и нарастающем регрессе в экономике США. Сергей Полонский перепутал следствие и мэрию Бизнесмен Сергей Полонский обратился с письмом к врио мэра Москвы Сергею Собянину и попросил выяснить, какие у силовиков на него планы касательно избрания ему меры пресечения на время предварительного расследования по делу о «Кутузовской миле». Неправедное «болотное дело» Две тысячи лет назад в мире произошли события, которые до сих пор переживаются человечеством как чудовищная несправедливость. С точки зрения атеиста, суть в том, что был жестоко наказан человек, который сплотил вокруг себя народные массы и в котором власть увидела угрозу себе. Звали его Иисус Христос. Национальный ответ Полицейскому пробил голову дагестанец. Очень жаль парня. И очень жаль, что голову не пробили тем, кто постоянно твердит о толерантности, о том, что у преступности нет национальности, и о том, что не надо поднимать национальный вопрос. Мол, взрывоопасная ситуация. Войска Башара Асада отвоевали ключевой район Хомса Правительственные силы Сирии захватили один из ключевых районов стратегически важного города Хомс, сообщает Reuters со ссылкой на государственное телевидение Сирии. Филологи подсчитали, сколько мата в интернете - 3-5% от всей информации Запретить народу материться в Интернете, причем не только в официально зарегистрированных СМИ, но и в "самодельных" блогах и социальных сетях - с легкой руки депутата от "Справедливой России" Елены Мизулиной эта идея заняла отечественных экспертов. Минобороны закупает новое средство для чистки солдатских котелков Походные солдатские котелки теперь будут отмывать по последнему слову техники. Как стало известно «МК», Минобороны собирается закупить для нужд полевой кухни современное оборудование для мытья котелков. ЛГБТ-активист Николай Алексеев - Елене Мизулиной: «Мне рот заткнуть нельзя» Об этом Алексеев заявил после того, как депутаты Елена Мизулина и Ольга Баталина обратились с заявлением в Генпрокуратуру, с требованием возбуждения в отношении него уголовного дела по ст. 319 УК "Оскорбление представителя власти". Также он прокомментировал слова Мизулиной о том, что его надо поместить прямиком в труповозку. Папа Франциск заявил, что не осуждает священников-геев Глава Ватикана Папа Франциск высказался по поводу гомосексуалистов в церкви. По словам понтифика, он не будет осуждать священников, которые имеют нетрадиционные сексуальные предпочтения, сообщает Associated Press. Рогозин не нашел в России сноуденов Вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил журналистам, что повторение ситуации с Эдвардом Сноуденом в России невозможно. Кроме того, как утверждает Рогозин, российские специалисты не узнали ничего нового из обнародованных данных. Медведев распорядился электричеством: лифты станут роскошью Дмитрий Медведев подписал постановление о поэтапном введении социальной нормы потребления электроэнергии. Во всей России «энергопайки» (в среднем – 70 кВт/ч в месяц) появятся с января 2014 года. Путин — об отказе техники на флоте: «Никуда не годится!» На совещании в Ново-Огарево по выполнению гособоронзаказа Владимир Путин подверг критике процесс создания и проведения испытаний ряда надводных и подводных кораблей. Британские геи отказываются от русской водки Гей-бары и ночные клубы Британии присоединились к глобальному бойкоту русской водки. Причина — принятый в России закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, пишет The Independent. Египетская революция: продолжение или перезагрузка? В Египте продолжается противостояние сторонников свергнутого президента Мохаммеда Мурси и противников его режима. Похоже, события в арабской стране начинают повторяться: теперь те, кто поддерживает Мурси и «Братьев-мусульман», готовятся к «маршу миллионов» и заявляют о своей готовности жертвовать собой ради экс-лидера. Сурков в отставке перебивается случайными заработками Бывший вице-премьер РФ Владислав Сурков, которого называли “серым кардиналом Кремля”, рассказал о том, как изменилась его жизнь после отставки, сколько у него осталось друзей и какое будущее нужно России. Удальцов призвал Навального сняться с выборов Левый оппозиционер, активный участник протестных митингов и несостоявшийся кандидат в мэры Москвы Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом, через своих доверенных лиц опубликовал призыв к Алексею Навальному, а также другим кандидатам, не представляющих партию власти, снять свои кандидатуры с выборов главы столицы. Он считает выборы незаконными и предлагает их бойкотировать. Депутат Мизулина хочет отправить гомосексуалиста Алексеева к трупам Депутаты Госдумы РФ обратились в прокуратуру с просьбой возбудить уголовное дело против организатора московских гей-парадов Николая Алексеева и потребовала для него весьма специфическое наказание. "Братья-мусульмане" протестуют около штаб-квартиры военной разведки в Каире Поддерживающее свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси, исламистское движение "Братья-мусульмане" провело очередную акцию на улицах Каира. Несколько тысяч человек устроили шествие к штаб-квартире военной разведки, передает Reuters. Израиль и Палестина сядут за стол переговоров? Между Израилем и Палестиной достигнута договоренность по возобновлению мирных переговоров. По имеющейся на данный момент информации, первый этап обсуждений состоится уже сегодня, в понедельник, 29 июля. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Госдепартамент США. Блогеры призывают включить Мизулину и Милонова в «Список Магнитского» Главу комитета Госдумы по вопросам семьи Елену Мизулину и депутата заксобрания Санкт-Петербурга Виталия Милонова из-за их позиции в отношении ЛГБТ-сообщества предлагают внести в список граждан, которым запрещен въезд в США.