 Россия объявила в розыск работодателя Магнитского Россия всерьез взялась за гендиректора фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Ранее он заочно был приговорен к 9 годам за уклонение от уплаты налогов, а теперь еще и объявлен в международный розыск. Как Сноуден провел этим летом «23 июня. Гонконг, гудбай! Хэллоу, Москва! Завтра рейс на Кубу, потом — Эквадор. Президент Корреа не выдаст, Обама не съест. Эдвард Сноуден выбирает свободу. Можно расслабиться! Патриарх Кирилл предрек миру цивилизационную катастрофу Владимир Путин принял в Кремле предстоятелей 15 православных церквей, которые находятся в эти дни в Москве на праздновании 1025-летия Крещения Руси. Поздравлениями с праздником дело не ограничилось. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл предрек «цивилизационную катастрофу», к которой приведет выдавливание христиан из Сирии. Под угрозой весь Ближний Восток, а также Северная Африка, взял шире Владимир Путин. Депутата-зоозащитника обвинили в браконьерстве Депутат Госдумы от ЛДПР Владимир Таскаев рискует лишиться неприкосновенности. Над ним нависло обвинение в браконьерстве — якобы народный избранник вместе с сыном убили несколько косуль в Богдановичском заказнике на Урале. Если бы мэром был я Кампания по досрочным выборам мэра Москвы уже в самом разгаре, хотя официальная агитация формально начнется только 10 августа. В столице да и по всей стране по этому случаю нарастает радостное возбуждение. Еще бы: всего-то в 2010 году тогдашний президент РФ Дмитрий Медведев утверждал, что прямые выборы глав субъектов Российской Федерации вернутся лет через сто, не раньше. А оказалось — медведевские сто лет пролетели как один исторический день. Медведев нашел виновных в торможении экономики На заседании правительства 25 июля премьер-министр Дмитрий Медведев назвал «неудовлетворительными» темпы роста экономики, а конкуренцию «слабенькой». Одна из помех развитию — министры и главы ведомств, которые, по оценке собственного начальника, «не заинтересованы в улучшении делового климата». Совет Россия-НАТО констатировал смерть ДОВСЕ Россия выступает за выработку новых критериев контроля над вооружениями, которые можно было бы использовать при формировании пространства безопасности и доверия в Европе. Об этом на заседании Совета Россия-НАТО, которое проходит в Брюсселе на уровне постоянных представителей, заявил заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. Анатолий Антонов: «От учений НАТО в Польше веет духом Холодной войны» 24 июля состоялось заседание Совета Россия-НАТО, который прошел в Брюсселе на уровне послов. На нем замминиста обороны РФ заявил, что обозначенные цели учений "Стедфаст Джаз-2013 " вызывает у Минобороны недоумение, потому как они предполагают задействование статьи 5 Вашингтонского договора по реагированию на агрессию против Польши. Все это никак не способствует росту доверия между НАТО и Россией. Эксперт: Сноуден находится вне правового поля Чтобы покинуть транзитную зону Шереметьева и преодолеть пограничный контроль, американскому осведомителю Эдварду Сноудену должны выдать специальную «справку», сообщал ранее адвокат Анатолий Кучерена. Но какой на самом деле документ будет выдан известному контрактору американских спецслужб? Укладываются ли действия российских властей в рамки действующего законодательства? Дагестан к временному президенту получил и временное правительство 25 июля в Дагестане выбрали нового премьер-министра. Им стал экс-министр финансов Абдусамад Гамидов, более 15 лет занимавший министерское кресло. До 1 августа новоиспеченный председатель правительства должен будет сформировать свой кабмин. Однако и это новое правительство в республике временное: 8 сентября состоятся выборы президента Дагестана, и правительство потом должно будет уйти в отставку. Хотя мало кто в республике сомневается, что после выборов останутся все те же новые старые лица. Быть может произойдет некая ротация — они поменяются местами... Джордж Александр Луи: имя правнука пришлось королеве Елизавете II по нраву Еще в среду утром источники близкие к Букингемскому дворцу уверенно намекали, что Уильям и Кейт проведут в Лондоне около двух недель. Вроде бы они собирались принимать поздравления от родных и близких. Репортерам также говорили “на ушко”, что имя ребенка будет обнародовано не раньше, чем через 7-10 дней. Джордж Буш-отец обрил голову в знак солидарности с малышом Патриком Еще на днях мы видели по телевидению экс-президента Джорджа Буша-отца с гривой волос, дарящим носки президенту Бараку Обаме. А тут он предстал перед удивленной Америкой с наголо обритой головой. В чем причина столь радикальной перемены внешности 41-го президента Соединенных Штатов? Вашингтон официально попросил Москву отдать Сноудена Власти США направили РФ официальный документ с настоятельной просьбой отправить экс-сотрудника спецслужб на родину. Джордж Буш-старший побрил голову наголо Бывший американский президент Джордж Буш-старший решил выразить поддержку больным раком детям. Чтобы привлечь внимание к этой проблеме он выбрал достаточно выразительный способ – побрился налысо. Сердюков стал фигурантом нового дела о незаконной распродаже объектов Минобороны в Подмосковье Основанием для сделок стало личное распоряжение Сердюкова, а подписи от военного ведомства на документах ставил его бывший сокурсник.