 Реформа РАН противоречит конституции В легендарном зале на Ленинском, 32, прошла конференция научных сотрудников Академии наук. Более 2000 ученых съехались со всей страны, чтобы обсудить закон о реформе РАН, который в режиме нон-стоп прошел два чтения в Госдуме, осталось третье, где спор может идти лишь о запятых. КПРФ ищет союзников  в курилке Госдумы Основная деятельность КПРФ в последние два месяца заключается в несложном: критике законопроекта о реформе РАН и продвижению вотума недоверия правительству. Сейчас партийцы поняли: в одиночку они не наберут нужного числа голосов — и начали искать союзников. На острове Русский Путин пообщался со студентами, роботом-хирургом и моржами Последний день своей дальневосточной командировки Владимир Путин провел на острове Русский. Здесь он посетил кампус Дальневосточного федерального университета, где встретился со студентами и преподавателями, осмотрел медицинский центр — самый современный в Приморском крае. Рамзан Кадыров, прости! Такой великий человек, а надули, как лоха. Как тут не обидеться? Пять мифов о «мигрантском вопросе» Самый удивительный миф о миграции — то, что мигранты будто бы наносят вред экономике. Люди, которые работают, строят дома, чистят улицы, обслуживают торговые сети и рестораны, по определению создают материальные ценности (ВВП России) и приносят пользу. Сирийские войска находятся в постоянной готовности к возможному удару Военные силы Сирии готовы к возможным атакам со стороны врагов президента Башара Асада. Об этом сообщает AFP со ссылкой на представителя сирийских сил безопасности. По данным Fox News, удары по арабской стране могут быть нанесены в любой момент. США ударят по Cирии с разрешения Конгресса Конец прошедшей недели ознаменовался головоломными и сенсационными поворотами в сирийской драме. Сначала на Дальнем Востоке с основополагающим политическим заявлением по Сирии выступил президент России Владимир Путин. Он заявил, что никакого применения химического оружия правительством Сирии не было. Затем по ту сторону Тихого океана в Вашингтоне в Розовом саду Белого дома президент Барак Обама удивил свою страну и весь мир заявлением о том, что он попросил разрешения у Конгресса США на военную акцию против Сирии.

А теперь попытаемся решить этот головоломный ребус. Египет предотвратил атаку террористов на Суэцком канале Власти Египта предотвратили террористический акт на Суэцком канале, сообщает AFP. По этим данным, террористы планировали подорвать контейнеровоз, который шел под флагом Панамы. Премьер-министр Йемена пережил покушение В Йемене совершено покушение на премьер-министра страны Мохаммеда Басиндву. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на помощника политика. Йеменский премьер был обстрелян во время своего возвращения с работы.