 Гонщики рассказали Путину о скорости, а Кадыров о бюджете Обсудив ход восстановительных работ в Крымске и мирную жизнь в Чечне, Владимир Путин вечером 5 февраля в сочинском «Бочаровом ручье» устроил чаепитие с гонщиками команды «КАМАЗ-мастер», которая заняла три первых места в зачете грузовиков на ралли «Дакар-2013». Победе, как выяснилось, не помешало ни проколотое колесо, ни отсутствие масла в двигателе. Путин велел оставить жителей Крымска в покое Пару недель назад Владимир Путин приехал в пострадавший летом от наводнения Крымск, чтобы лично проверить ход восстановительных работ. Саммит «Большой восьмерки» могут поселить в гостинице МОК 4 февраля президент подписал указ, определивший в 2014 году Сочи не только олимпийской столицей, но и местом проведения саммита «Большой восьмерки». Борис Немцов отметит День влюбленных в суде «Предлагаю СК забыть про Навального» — с такими словами, обращенными к журналистам, лидер РПР-ПАРНАСА зашел в Хамовнический суд. «Никита, уходи без волокиты!» Во вторник продолжили сгущаться тучи вокруг губернатора Кировской области Никиты Белых. Группа депутатов регионального парламента выступила с инициативой о созыве внеочередного заседания Заксобрания, чтобы выразить Белых недоверие. Нам Шойгу даст стальные руки-крылья? Вторник в российском военном ведомстве прошел под знаком авиации. Новый командующий военно-транспортной авиацией (ВТА) генерал-майор Владимир Бенедиктов рассказал о своих планах, а министр обороны Сергей Шойгу улетел в Казань, чтобы встретиться с президентом Татарстана Рустамом Миннихановым. Очернение Белых Чудеса идейности и принципиальности демонстрируют депутаты Законодательного собрания Кировской области. Никто пока не доказал, что единственный демократ-губернатор в современной России Никита Белых совершил нечто незаконное. Но местные народные избранники, видимо, исповедуют принцип: наш воевода должен быть святее папы римского и белее, чем белый снег. Голосование по поводу вынесения Белых вотума недоверия назначено на 14 февраля. Депардье станет почетным удмуртом Французский актер Жерар Депардье вскоре станет не просто гражданином России, но и еще «почетным удмуртом». В День защитника Отечества — 23 февраля - он официально обретет это высокое звание. По тарелочкам, но не с голубой каёмочкой В прошлый понедельник президент Соединенных Штатов Барак Обама наведался к нам в Миннеаполис. Президент начал свое всеамериканское турне с пропагандой законов по контролю за оружием со штата Миннесота неслучайно. У России с Японией теперь Мир Российский посол в Стране Восходящего солнца Евгений Афанасьев выступил в роли, которая нечасто выпадает дипломатам – он собственноручно вручил губернатору префектуры Акита живой подарок президента Путина — в контейнере для перевозки домашних питомцев посол привез господину Норихисе Сатаке сибирского кота. «Досрочная отставка Никиты Белых была бы логичной» Группа депутатов парламента Кировской области выступила с инициативой о созыве внеочередного заседания Законодательного собрания, чтобы выразить недоверие губернатору Никите Белых. В администрация президента сразу же заявили, что это имеено инициатива депутатов и Кремль к «наезду» не имеет отношения. А как на самом деле, и каковы шансы Никиты Юрьевича уцелеть? Об этом мы спросили у политологов. Кремль Белых совсем не трогал? Инициатива кировских законодателей по отсранению от должности губернатора Никиты Белых, который оказался в поле зрения следственных органов, не был инспирирован из центра, утверждают в Кремле. Сам глава области не может понять, почему его вдруг невзлюбили депутаты. Тайна телефонных прослушек оппозиции: кто тормозит следствие? Днем 5 февраля соучредитель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов должен присутствовать на суде в качестве потерпевшего. Речь идет о жалобе политика на бездействие следователей по делу о «прослушке» его телефонных разговоров. В интервью «МК» накануне Немцов рассказал, кто и как собирается сорвать судебное заседание. А пока вопрос о том, действительно ли Борис Ефимович называл митингующих «боязливыми пингвинами», остается открытым. Уго Чавес идет на поправку Информация об этом поступила от президента Кубы Фиделя Кастро. Он сообщил, что здоровье его друга и президента Венесуэлы, который проходит лечение в одной из больниц Гаваны, постепенно нормализуется. Джон Маккейн назвал президента Ирана обезьяной "Итак, Ахмадинеджад хочет быть первым иранцем в космосе — но разве это не он был там на прошлой неделе?", — написал Маккейн в своем Twitter, добавив в сообщение ссылку на новостную заметку с заголовком "Иран запускает в космос обезьяну".