 Полиция задерживает сторонников широкой амнистии Правоохранительные органы начали оттеснять участников акции в поддержку широкой амнистии, которая проходит у здания Госдумы. Как отмечает в своей твиттере оппозиционер Сергей Удальцов, в настоящее время задержаны уже девять человек. По его оценкам, всего в в акции приняли участие порядка 200 человек. Халатность Сердюкова: пощечина или плевок? Вор не будет сидеть в тюрьме. Тот факт, что Сердюков пустил деньги военных на строительство и благоустройство автомобильной дороги к даче своего зятя, Следственный комитет все-таки расценил как «халатность». Переквалифицировать обвинение на «хищение госсредств» или хотя бы «злоупотребление служебными полномочиями, нанесшими ущерб в крупном размере», не удалось, несмотря на то что представитель СК генерал Маркин всячески намекал на такую возможность. Военным дадут ракеты и квартиры Больше всего Владимира Путина должна угнетать неспособность его подчиненных справляться с поставленными им задачами. Он строго говорит, все слушают, кивают, но потом все равно ничего до конца не выполняют. "Батькивщина" и "УДАР" получили повестки в суд Киевсовет требует прекратить манифестации на нескольких улицах в связи с тем, что акции протеста мешают жителям свободно перемещаться по городу. Иск был подан 9 декабря. Британские парламентарии добровольно отказались от повышения зарплаты, которого заслуживали В Великобритании в предрождественской суете, когда все, кажется, забыли о политике, вдруг откуда ни возьмись, вынырнула информация о готовящемся повышении зарплат депутатам парламента. Причем, сразу на 11%! Северный Кавказ продолжает плодить неплательщиков 18 декабря премьер Дмитрий Медведев намерен провести заседание правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Северного Кавказа. Один из вопросов повестки дня — долги местных республик за электроэнергию. И хотя эксперты называют несколько вариантов их погашения, действительно наладить ситуацию на Кавказе способны только веерные отключения от электричества. Дойдет ли амнистия до фигурантов «Болотного дела»? 17 декабря Госдума рассмотрит постановление об амнистии в честь 20-летия Конституции в первом чтении. Вступить в силу оно может уже в конце этой недели, надеются в Комитете по законодательству. Смогут ли воспользоваться амнистией сейчас «узники Болотной» и активисты с «Арктик Санрайз»? И все-таки он вертится. С кем Янукович заключит союз? Новости о судьбе дальнейшей евроинтеграции Украины читаются как сводки с полей военных действий в период массовой неразберихи. То комиссар по вопросам расширения Европейского Союза и европейской политики соседства Штефан Фюле заявляет: подписание соглашения об ассоциации Украины с ЕС заморожено, то представители Европарламента это опровергают... На пресс-конференции Путина хотят нажиться мошенники Девятая большая пресс-конференция Владимира Путина, которая пройдет 19 декабря, обещает быть единственной в своем роде. Возможность задать вопрос президенту предлагают… спамеры — распространители рекламы через почтовые ящики в Интернете. Янукович готов поменять почти все правительство Украинский президент Украины Виктор Янукович может уволить в ближайшее время министра экономического развития и торговли Игоря Прасолова, министра иностранных дел Леонида Кожару и министра промышленной политики Михаила Короленко за то, что они вовремя не проинформировали правительство об угрозах, которые несет подписание соглашения об ассоциации с ЕС для экономики Украины Русская антинародная сказка На протяжении тысячелетий государства распадались бесчисленное количество раз — от империи Александра Великого до Советского Союза, — но эти случаи нельзя ставить в один ряд. Тимошенко на них нету В понедельник в Киеве с утра занялись правительственным вопросом. В 8-30 по киевскому времени президент Янукович устроил экстренный сбор фракции Партии регионов. Говорят, однопартийцы пытались убедить президента пожертвовать фигурой премьера Азарова в угоду требованиям Майдана. Поляки и янки как «главные украинцы» К посетителям Киева из числа западных политиков невозможно даже применить поговорку “Ты его в дверь, а он в окно”. Западники ведут себя здесь так, как будто они здесь хозяева, а сами украинцы – симпатичные, но очень нерешительные гости. Россияне больше всех просят Германию о политическом убежище Россия стоит на первом месте по числу подачи заявлений на предоставление политического убежища в Германии. Об этом на пресс-конференции в «МК» заявил посол ФРГ в России Ульрих Бранденбург. По словам дипломата, в ФРГ стремятся попасть на ПМЖ преимущественно чеченцы. Также Бранденбург пояснил, как повлияет формирование нового правительства в его стране на российско-германские отношения. Китайский «тигр» может оказаться в клетке Когда Си Цзиньпин взял в свои руки бразды правления в Китае, он пообещал народу, что начнет выкорчевывать в стране коррупцию во всех эшелонах власти, снизу до верху. И среди «мух», и среди «тигров». Новый быт Анатолия Сердюкова Сегодня экс-глава Минобороны Анатолий Сердюков начнет знакомиться с материалами своего уголовного дела. Его адвокат, Константин Ривкин, поведал, что о завершении расследования им было объявлено в пятницу. Расследование дела Сердюкова завершено При этом экс-министр обороны может вскоре попасть под амнистию.