 Зачем России нужен Сноуден «Я другой такой страны не знаю, где так вольно дышит человек» — спустя 78 лет после своего создания эта сладенькая сказочка Василия Лебедева-Кумача наконец-то обернулась стопроцентной былью. Правда, только для человека, которого зовут Эдвард Сноуден. Якеменко проведет на Селигере кулинарные мастер-классы Первая смена образовательной площадки уже открылась в это воскресенье и продлится до 21 числа. Лагерь посетят известные спортсмены, политики, актеры. По предварительным прогнозам, глава государства Владимир Путин приедет на последнюю смену «Гражданский форум», которая пройдет в конце июля и начале августа. Примерно в это же время посетит «Селигер-2013» и бывший руководитель Росмолодежи Василий Якеменко. Что Обама сказал Путину из-за Эдварда Сноудена? Российский самолет вошел в воздушное пространство Соединенных Штатов. Сидевший в первом классе Эдвард Сноуден вспотел и напрягся, нервно прижимая к груди свой лэптоп. В Белом доме президенту Бараку Обаме немедленно доложили об этом. Тот только сжал кулаки от бессилия. Он не мог бросить своих асов-истребителей на гражданский рейсовый самолет, да еще к тому же принадлежавший России. Президента еще больше раздражала ухмылка, игравшая на лице директора ЦРУ, который в тот момент тоже находился в Овальном кабинете Белого дома. Почему Эдвард Сноуден боится фотографов? После того, как с находящимся в аэропорту Шереметьево экс-разведчиком Эдвардом Сноуденом встретились российские правозащитники, в сети оказалось несколько фотографий осведомителя, сделанных в ходе встречи. И все это – несмотря на то, что Сноуден настойчиво просил его не снимать. Сноуден сохранил все данные о шпионских программах США Американский журналист, опубликовавший откровения экс-агента ЦРУ Эдварда Сноудена, заявил, что беглец успел сохранить в сетевых хранилищах исчерпывающий объем данных о принципах работы шпионских программ США. Огласка этих сведений нанесет ущерб похлеще любого теракта.