 Если мэр не Робеспьер, или Путин в роли Мордюковой «Хороший ты мужик, Андрей Егорыч. Но не орел!» — выдала в 1960 году героиня замечательного советского фильма «Простая история» в исполнении Нонны Мордюковой. 53 года спустя новоизбранному столичному градоначальнику Сергею Собянину пришлось на собственной инаугурации выслушать из уст Владимира Путина сходный по смыслу месседж: хороший ты мэр, Сергей Семеныч. Но не Робеспьер! Кремлевские «голуби» полетели на Валдай Российские гости и члены Валдайского клуба могут быть удостоены встречи с президентом Владимиром Путиным. Обычно глава государства принимал в основном иностранных «валдайцев», но в этот раз порядок может быть изменен, сказал «МК» член клуба, сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков. Футбол по-кремлевски С 20 по 22 сентября в Москве пройдут Международные парламентские игры. Завершатся они на Красной площади — гала-матчем сборной российского парламента по футболу со «сборной мира», в которую войдут депутаты из зарубежных стран. Сурков возвращается во власть: ему могут «отдать» Украину Уже несколько осведомленных источников во власти подтвердили, что Владислав Сурков возвращается во власть в статусе помощника президента страны. Покинувший в мае пост вице-премьера правительства чиновник, скорее всего, будет курировать украинское направление. Указ о его назначении, по неофициальной информации, готов и ждет своего подписания. ООН страдает импотенцией ООН родилась в Америке в 1945 году. В Америке находится ее штаб-квартира. Америка — самый большой донор ООН. Но эту организацию в Америке не жалуют. Лимонов вновь попытается зарегистрировать партию На своем третьем съезде «Другая Россия» поставит под сомнение легитимность состоявшихся выборов мэра Москвы из-за низкой явки, а также выступит с призывом бойкотировать все предстоящие выборы в стране. Об этом «МК» сообщил пресс-секретарь партии Александр Аверин. Кроме того, после съезда партия Эдуарда Лимонова опять попытается зарегистрироваться — впрочем, без веры в успех. Песков: Путин не планирует встречаться с Ройзманом на Валдае Об этом в кулуарах саммита ШОС сообщил журналистам его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Ранее в прессе появились сообщения, что представители несистемной оппозиции, в том числе Владимир Рыжков, Геннадий Гудков и Евгений Ройзман, поедут на Валдай по личной инициативе Владимира Путина. «Справедливая Россия» сольется с коммунистами и «Яблоком»? Период, когда в «Справедливой России» происходили странные вещи, сменился этапом, на котором вещи творятся страшные (для партии). Председатель Николай Левичев занимает последнее место на выборах мэра Москвы, уступив даже доселе никому неизвестному, юному Мише из ЛДПР. ШОС во время чумы Владимиру Путину без особых усилий удалось добиться поддержки свой позиции по Сирии со стороны членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС), собравшихся на очередной саммит в Бишкеке. В отличие от участников G-20 все они безоговорочно заявили, что военное вмешательство в дела этой страны без санкции Совбеза ООН неприемлемо, и кризис должен разрешиться политическим путем, желательно, как указано в итоговой декларации, "самими сирийцами". У Сирии соберутся 10 российских кораблей Российский Военно-морской флот стягивает корабли в район потенциальной операции США против правительства Сирии. По некоторым сообщениям, в конце года в восточном Средиземноморье даже может объявиться тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Кузенцов». При этом официально Минобороны заявляет, что все эти перемещения были спланированы задолго до эскалации внутрисирийского конфликта и никакого внешнеполитического подтекста не имеют. Главнокомандующий ВМФ Виктор Чирков любезно согласился прокомментировать «МК» ситуацию, а заодно рассказал об уникальной операции в Арктике и готовящихся учениях Северного флота. Верю-не верю: как проходит встреча Лаврова и Керри по Сирии? В четверг, 12 сентября, в женевском отеле «Интерконтиненталь» начались переговоры по Сирии между министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и государственным секретарем США Джоном Керри. Обоих министров объединяет единство цели и разъединяют пути ее достижения. Пока дипломаты решают, как передать сирийское химические арсеналы под международный контроль, официальный Дамаск решил подписать конвенцию о запрещении химического оружия. Собянин отправил в отставку все свое правительство Мэр Москвы Сергей Собянин отправил правительство столицы в отставку, сообщил в пятницу источник в городской администрации. Кто войдет в новое — пока неизвестно. Песков назвал Навального лузером Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков скептически оценил результат Алексея Навального на выборах мэра Москвы. “Есть победитель, а есть проигравшие”, - считает он. Реакции на статью Путина в «Нью-Йорк таймс» Статью российского президента по Сирии, опубликованную в четверг в The New York Times, можно критиковать по сути, но по форме она вполне отвечает поставленной цели – попытаться воздействовать на умы американцев. Ее грамотно написали на хорошем английском языке. Даже вспомнили в конце о «Господнем благословении» и о том, что «Бог создал нас всех равными», – в полном соответствии с американскими клише.