 Медведев сплавает к фьордам с норвежским коллегой 4 июня Дмитрию Медведеву предстоит морская прогулка в компании норвежского премьера Йенса Столтенберга по акватории фьорда Бёк. Чиновники будут наблюдать за российско-норвежскими учениями по ликвидации последствий нефтеразливов. Конечно, в маленький городок Киркенес Медведева в первую очередь привела не морская прогулка, а форум стран Совета Баренцева/Евроарктического региона. Коллегия по жалобам на прессу не нашла оскорблений  в статье о женщинах-депутатах Общественная коллегия по жалобам на прессу в понедельник признала правоту «МК», обнародовав свое решение «О жалобе заместителя председателя Государственной думы С.В.Железняка на газету «Московский комсомолец», ее главного редактора П.Н.Гусева и журналиста Г.В.Янса в связи с публикацией статьи «Политическая проституция сменила пол» 16 марта 2013 г.» За русского мэра Риги проголосовали и латыши Выбирать местных депутатов 1 июня пришли на участки всего 45% граждан Латвии, обеспечив наименьшую явку в истории независимой республики. А те, кто предвкушал проигрыш мэра Риги Нила Ушакова, столкнулись с неприятным для себя фактом: их электорат постепенно уезжает из Латвии на заработки в более успешные страны ЕС. Россия поставит Сирии «МиГи» вслед за С-300 На днях много шуму в СМИ наделало заявление Башара Асада о поставке Сирии первой партии российских зенитных ракетных комплексов С-300. Однако, как стало известно, в Москве представители Минобороны Сирии, “Рособоронэкспорта” и Российской самолетостроительной корпорации “МИГ” обсуждают условия и сроки поставки Дамаску 12 истребителей МиГ-29М/М2. Новый закон о парламенте: Жириновский хочет упразднить сенаторов В Госдуме начали работу над законом о парламенте. На Экспертном совете при спикере говорили о том, что же следует в нем прописать. Лидер ЛДПР предложил для начала ликвидировать Совет Федерации - «все равно они ничего не делают!»... Пензенский губернатор дал разгон пузатым министрам Российские толстяки и толстушки, желающие избавиться от мучительных килограммов, могут смело отправляться в Пензу. Тамошний губернатор Василий Бочкарев устроил такой разгон пузатикам из своей команды, что впору патентовать новый метод похудения. Матвиенко наметила с польским коллегой договорной футбольный матч В Нижнем Новгороде проходит пятый форум регионов России и Польши под председательством спикеров верхних палат парламента Валентины Матвиенко и Богдана Борусевича. Главным событием прошлого подобного слета (его принимал Краков накануне чемпионата Европы, где наши сборные встречались в группе) стало заявление Валентины Ивановны о том, что парламентские делегации договорились сыграть предстоящий матч вничью. Все посмеялись, но в итоге действительно вышла ничья. Шойгу объяснил цель внезапных учений и раскритиковал мускулы армии Физподготовка, Воздушно-космическая оборона (ВКО) и боевые роботы — все это стало главной темой очередного селекторного совещания в Ситуационном центре военного ведомства. При министре Шойгу такие совещания стали регулярными. По тому, что на них обсуждается можно отследить вектор развития армии при ее новом руководстве. Осман Пашаев: В Турции протестуют против «падишаха» Эрдогана - В Турции все началось с экологической акции одной группы против вырубки парка (это исторический и политический центр самого Стамбула). Парк совершенно небольшой, но это единственная зеленая зона Протесты против исламизации Турции переросли в столкновения с полицией Волнения, охватившие Турцию на прошлой неделе в связи с планами правительства вырубить более полутысячи деревьев в центре Стамбула, не утихают. Начавшись, как экологическая акция на площади Таксим, протестное движение грозит стать крупнейшим в истории современной Турции, ведь теперь цель вышедших на улицы людей — добиться ухода премьера страны Эрдогана со своего поста. Общественная коллегия решила: статья «Политическая проституция сменила пол» - не оскорбительна Общественная коллегия по жалобам на прессу поставила точку в дискуссии вокруг статьи журналиста Георгия Янса «Политическая проституция сменила пол». Коллегия признала, что в статье нет оскорбительных выражений в чей-либо адрес и высказываний, нарушающих нормы журналистской этики. Китай в Ираке — третий радующийся Принято считать что, США вели войну в Ираке не только против Саддама Хусейна, сколько за нефть, опасаясь не придуманного ядерного оружия иракского диктатора, а опять-таки потери нефтяных источников. Если всё это так, то победителем в иракско-американской войне, начавшейся в 2003 году, оказался третий радующийся… Китай! Пекин стал крупнейшим клиентом Багдада. Он покупает почти половину добывающейся в Ираке нефти. Это 1,5 миллиона баррелей в день. Но и это не удовлетворяет Китай. Сейчас он нацелился на нефтяные прииски, принадлежащие крупнейшей американской нефтяной компании «Экксон Мобил». В США судят рядового Брэдли Мэннинга за передачу секретов порталу WikiLeaks, а Эквадор хочет решить судьбу Ассанжа На военной базе в Форт-Миде (американский штат Мэриленд) в понедельник перед судом военного трибунала должен предстать рядовой армии США Брэдли Мэннинг, которого обвиняют в передаче секретных военных документов сайту утечек WikiLeaks. Путин неожиданно «зачистил» МВД Карачаево-Черкессии Президент РФ Владимир Путин освободил от должности министра внутренних дел Карачаево-Черкесской Республики генерал-майора полиции Жаудата Ахметханова. Об этом сообщает соответствующий документ, размещенный на сайте Кремля в понедельник. Гудков готов променять "Мари Хаус" на Красногорск Кто там кричал, что исторгнутый "единороссовской" Госдумой правдоруб Геннадий Гудков несерьезно относится к выборам губернатора Подмосковья? По крайней мере его последнее заявление о том, что он готов отказаться от доли в болгарской фирме "Мари Хаус" ради призрачной надежды стать главой области говорит о серьезных намерениях политика. Турция подверглась кибератаке: взломан сайт президента На фоне внушающих серьезное беспокойство событий в Турции, когда протесты против вырубки деревьев в парке Гези переросли в серьезное гражданское политическое противостояние, международная группировка хакеров Anonymous нанесла удар по информационным ресурсам турецкой власти. ЦАХАЛ в стиле ню Новое пикантное происшествие произошло в Армии Обороны  Израиля (ЦАХАЛ). Девушки, из числа новобранцев, выложили в Сеть свои снимки в военной форме, но голыми загорелыми ягодицами. Командование сообщило, что уже наказало военнослужащих. У «людоедского» закона появилась первая жертва В Нижегородской области умер первый больной ребенок, которого не дали усыновить американской семье из-за закона о запрете усыновления, принятого в ответ на «список Магнитского». Аркадий Дворкович госпитализирован с травмой головы Вице-премьер правительства РФ Аркадий Дворкович был госпитализирован после того, как получил травму во время футбольного матча между Россией и Англией, проведенного в рамках фестиваля "Арт-футбол-2013".