 Жители Пугачева с ужасом ждут выходных Волна возмущения в Пугачеве, кажется, набирает обороты. Каждый час на страничках в социальных сетях жители города выкладывают информацию о том, что творится в глубинке. Сноуден попросил убежище в России от безысходности Российские правозащитники, которые побывали на встрече с экс-агентом ЦРУ Эдвардом Сноуденом, заявили, что он хочет получить убежище в России. Почему осведомитель не рассматривает вариант убежища в латиноамериканских странах? Готов ли он отказаться от «сливов» и принять ультиматум Владимира Путина? Об этом «МК» рассказал один из «гостей» Эдварда Сноудена. Евросоюз принял запрет на продажу ментоловых сигарет В Евросоюзе придумали новый способ борьбы с курением. Профильный комитет Европейского парламента одобрил введение запрета на продажу ментоловых и других ароматизированных сигарет, а также предложил приравнять электронные сигареты к лекарственным средствам. По мнению депутатов Европарламента, если в сигаретах не будет вкусовых добавок, то к курению будет приобщаться меньше молодёжи. Однако табачное лобби указывает, что это борьба не с курением, а с курильщиками. Ветераны намекнули Путину об отмене коммуналки На 70-летний юбилей Прохоровского сражения, широко отмечающегося на землях Курской дуги, прибыл глава государства. Он поздравил ветеранов, а те в свою очередь потребовали от него отчета о том, в каком состоянии находится бронированная мощь страны. Путин их успокоил и дал понять, что сейчас идет работа не только над танками, но и над мощным ядерным оружием. Министр национальной безопасности США уходит в отставку Министр национальной безопасности США Джанет Наполитано уйдет в отставку в пятницу — сообщили СМИ, ссылаясь на правительственные источники. Путин устроил тревогу на Дальнем Востоке. У военных был час на подготовку Подышав воздухом над полем крупнейшей танковой битвы в истории, верховный главнокомандующий решил проверить боеготовность Вооруженных сил, той их части, что прикрывает дальние рубежи страны. По тревоге подняты войска Восточного военного округа. Сноуден на встрече с правозащитниками объявил о решении просить убежища в России В московском аэропорту «Шереметьево» примерно в 17 часов началась встреча находящегося там уже которую неделю американца Эдварда Сноудена с правозащитниками. Марию Алехину перевели в другую колонию против воли Участница Pussy Riot Марина Алехина сменит одну колонию на другую. О «переселении» девушка не просила, поскольку сумела наконец подружиться с «сокамерницами». Однако утром 12 июля 2013 года девушку этапировали в СИЗО Соликамска. Отсюда ее отправят в недельный срок в одну из колоний Нижегородской области. Продают труп. Дорого Это условный суд и условный эшафот, и вся дрянь течёт нам на головы, ибо под государственным эшафотом стоит не гроб с трупом, а мы. Нужны ли нам новые русские? Москва, конечно, далеко не Россия. Это котел, в котором плавятся российские деньги, полученные от продажи природных ресурсов страны. Столица пухнет как на дрожжах и сегодня живет богаче и помпезнее остальной России, однако не факт, что так будет вечно... Защита «узников Болотной» близка к расколу Скандал с оскорблениями на заседании по «делу 12-ти», о котором 12 июля сообщал «МК», получил логичное продолжение. Начальник центра спецназначения московской полиции Дмитрий Дейниченко, выступающий на процессе в роли свидетеля, обратился в Следственный комитет с просьбой возбудить уголовное дело в отношении Петра Царькова. «Интернет-блокировки— свидетельство крайнего аутизма» В Общественной палате прошли слушания, посвященные регулированию правоотношений в интернете. Выступали представители СМИ, интернет-компаний, правозащитных организаций. Дискуссия прошла в ключе общего единения: законодательный тренд никому из «практиков» не нравится. В ответ на расширение «списка Магнитского» Москва обещает расширить «список Гуантанамо» Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич призвал администрацию США проявить благоразумие и не предпринимать шагов, ухудшающих атмосферу двусторонних отношений. Речь идет о высказываниях, прозвучавших на слушаниях в комиссии по иностранным делам сената конгресса США. Бывшие подчиненные Сердюкова продали часть Таврического дворца за бесценок Очередное уголовное дело заведено по фактам хищений в российском военном ведомстве. На этот раз экс-чиновники Миноборны РФ покусились на памятник культурного наследия. Экс-подчиненные Сердюкова продали за гроши здания из ансамбля Таврического дворца. Турецкий премьер Эрдоган выступил в защиту египетского экс-президента Мурси Очередные массовые акции протеста против временного правительства Египта запланировали на пятничный вечер активисты «Братьев-мусульман». Исламисты по-прежнему требуют возвращения на пост главы государства отстранённого от должности Мохаммеда Мурси и обещают бороться с новыми властями до победного. Член Общественной палаты Ольга Костина выехала на встречу со Сноуденом в недоумении Встреча Эдуарда Сноудена с правозащитниками в аэропорту «Шереметьево» обрастает всё более фантасмагорическими подробностями — сами правозащитники открещиваются от участия в странном мероприятии. Кто их приглашал, как удастся поговорить со Сноуденом в транзитной зоне и, наконец, обращался ли он к российским властям в поисках политического убежища? Мы задали эти вопросы члену Общественной палаты Ольге Костиной, которая днём в пятницу выехала в аэропорт для встречи с таинственным шпионом... Анатолий Кучерена: Мы готовы оказать Сноудену юридическую помощь Сноуден пригласил правозащитников в аэропорт "Шереметьево" на встречу сегодня, 12 июля, в ходе которой планирует объявить о своих дальнейших планах. Среди приглашенных — Анатолий Кучерена, председатель комиссии Общественной палаты РФ по проблемам безопасности граждан и взаимодействию с системой судебно-правоохранительных органов. «МК» задал ему несколько вопросов о предстоящей встрече. Сноуден может получить убежище в Белоруссии Пока Эдвард Сноуден готовится к пресс-конференции в транзитной зоне «Шереметьево», назначенной им на 17-00, российские политики строят предположения о том, чем может закончиться запутанная  история. Саудовская Аравия направила баллистические ракеты на Ирак и Иран Саудовская Аравия нацелила баллистические ракеты на Израиль и Иран, сообщает американский журнал Jame's Intelligence Review, специализирующейся на военной и разведывательной тематике. Эдвард Сноуден наконец вышел из сумрака: полный текст его письма правозащитникам Неуловимый Эдвард Сноуден наконец-то вышел из сумрака, направив письмо ряду правозащитников с приглашением встретиться с ним с «Шереметьево». «МК» перевел с английского текст письма американского правдолюба. “Transparency international”, Совет по правам человека и УВКБ ОНН не собираются встречаться со Сноуденом Назначенная на 17.00 пятницы встреча Сноудена с правозащитниками в терминале F аэропорта «Шереметьево» если и состоится, то в «урезанном» составе. Представители нескольких организаций, названные среди получивших приглашение на встречу, заявили «МК», что они не в курсе событий и приглашений не получали. Суда ВМС США движутся к побережью Египта Два корабля, принадлежащие военно-морскому флоту США, которые с мая ведут патрулирование Красного моря и Персидского залива, направились ближе к берегам Египта, передает слова командующего корпусом морской пехоты США Джеймса Амоса агентство Reuters. Генри Резник подтвердил, что получил от Сноудена приглашение встретиться Экс-агент ЦРУ Эдвард Сноуден решил встретиться с российскими правозащитниками, сообщают СМИ. Среди них — адвокат Генри Резник, Сергей Никитин из Amnesty International, Михаил Краснов из Transparency International, а также уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. Генри Резник подтвердил «МК», что приглашение от Сноудена, правда, было получено. Вместо полета на Кубу Сноуден созвал пресс-конференцию в Шереметьево Экс-сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден вновь не был найден на борту самолета "Аэрофлота", который прибыл в четверг вечером в Гавану из Москвы. Уже в пятницу стало известно, что Сноуден намерен в этот же день встретиться с правозащитниками в Шереметьево и рассказать им о своих дальнейших планах. Астахов договорится об усыновлении петербургских сирот в Чечню По словам Павла Астахова, вывоз детей на Кавказ является достойной альтернативой запрещенному иностранному усыновлению, при этом в отношении противящихся такому усыновления госслужащих (например директоров детдомов), будут применяться меры воздействия. Экс-мэр Махачкалы тайно перевезен из СИЗО в больницу В 20-ю горбольницу Москвы бывшего чиновника, подозреваемого в организации убийства следователя, доставили под особой охраной и в режиме полной секретности. В Нальчике введен режим КТО В пятницу около 5.35 утра в полицию позвонил неизвестный и рассказал, что видел трех вооруженных людей на окраине садоводческого товарищества "Труженик". Туда выехали сотрудники ведомства, и около 5.45 началось боестолкновение. Госдеп США хочет расширить «список Магнитского» Государственный департамент США изучает возможность расширения «списка Магнитского». Такое заявление сделала бывший пресс-секретарь американского дипломатического ведомства Виктория Нуланд «Мертвый» Ленин победил на выборах мэра в Мексике Представители политической партии, от которой шел на выборы «покойник», пребывают в растерянности.