 Что ждет Юлию Тимошенко: УДО или тюремные каникулы? Во вторник весь рабочий день Верховной Рады Украины изобиловал какими-то не совсем понятными выступлениями, групповыми демаршами и уж совсем загадочными телодвижениями отдельных депутатов. Повестку дня на среду, четверг и пятницу депутаты так и не согласовали. Проведя восемь безрезультатных (а вернее – провальных) голосований, спикер Рады Владимир Рыбак закрыл её пленарное заседание на час раньше положенного. Сильвио Берлускони будет платить меньше отступных: не 3 млн., а 1,4 млн. евро На улице итальянского экс-премьера Сильвио Берлускони, погрязшего в разномастных судебных процессах, похоже, праздник. Суд Италии постановил, что «кавальере», как называют любвеобильного политика, должен выплачивать своей экс-супруге Веронике Ларио вдвое меньшие суммы, чем ранее было установлено. Депутаты взялись за мигрантов: срок временного пребывания без визы сократят до 45 суток Тема миграции не перестаёт будоражить российское общество и отечественных законодателей. С очередной порцией законопроектов выступили 22 октября депутаты от «Единой России» Ирина Яровая, Александр Хинштейн и Эрнест Валеев. В центре их внимания — изменение российского законодательства в той части, которая касается мигрантов. В связи с этим депутаты внесли на рассмотрение сразу три законопроекта. Власти расскажут СМИ, как надо освещать межнациональные события На заседании совета по межнациональным отношениям в Уфе Генпрокурор Юрий Чайка озвучил предложение ввести ответственность за дезинформацию для СМИ. Но вице-премьер Дмитрий Козак пошел дальше и заявил, что готовится к принятию Кодекс профессиональной этики российских журналистов. Безделова оставили без дела «Уволен по собственному, но за дело» — так в своем фирменном стиле прокомментировал отставку руководителя Федерального агентства по обустройству государственной границы России (Росграница) Дмитрия Безделова вице-премьер Дмитрий Рогозин. «Друзьям Сирии» не нравится Асад, а оппозицию будут снабжать централизованно Министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг после встречи группы "друзей Сирии" заявил, что лидеры одиннадцати западных и арабских стран солидарны в том, что президенту Башару Асаду нет места в будущем сирийском правительстве Путин обвинил в конфликте в Бирюлево местных чиновников За межнациональные конфликты будут отвечать региональные и муниципальные чиновники — вплоть до отставки. Подписание этого закона Владимир Путин прокомментировал в Уфе — на заседании президентского Совета по межнациональным отношениям. В жесткой форме ВВП обрушился на любителей «кабинетной работы», из-за которой они оказываются глухи к проблемам народа. Отставок Путин пока никому конкретно, правда, не обещал. Наряду с чиновниками конфликтам на национальной почве, по его просьбе, будут противодействовать исламские лидеры, создавая «положительный имидж» религии. Общественная палата предложила графу «за всех» Члены Общественной палаты не смогли решить, нужна ли в России на выборах графа "против всех". На общественных слушаниях во вторник мнения разделились, а аргументов хватило и у тех, кто "за", и у тех, кто "против". День хорька Г-н президент, к нам приходил хорёк (не ваш ли?), навонял и убежал. Та дрянь, которую он поджёг в вестибюле «МК», горела ярко (ярче последней модели олимпийского факела; можете посмотреть видео). Но редакция не загорелась, погибших нет. Пустяк по сравнению с взорванным накануне автобусом. «Особая» система выборов в Москве и Питере возмутила оппозицию Очередная подгонка избирательного законодательства под изменившуюся политическую конъюнктуру идёт полным ходом. Госдума приняла во втором чтении законопроект, который позволит властям в Москве и Петербурге вообще отменить выборы по партийным спискам в региональные парламенты. Оппозиция думает о новом иске в Конституционный суд. У Онищенко истек срок годности Грозе идеологически неправильных продуктов из-за рубежа Геннадию Онищенко впору запасаться «озверином» на пару с главой РЖД Владимиром Якуниным. Последний, напомним, в июне был якобы отправлен в отставку путем «фальшивого» пресс-релиза, разосланного в адрес СМИ под видом сообщения от правительства. Как главу Минздрава Скворцову «терзали» в Госдуме Глава Минздрава Вероника Скворцова рассказала депутатам Госдумы о «широкомасштабных преобразованиях, главная цель которых - повышение доступности и качества медпомощи». Вопрос о возможности реализовать задуманное при сокращении расходов федерального бюджета на здравоохранение (на 65 млрд. рублей в 2014 году) опытная чиновница поднимать не стала. Плохим танцорам Первый вице-премьер Игорь Шувалов публично заявил, что дорогая нефть мешает развитию инноваций в России, а «запрос на инновации» появится лишь при ее удешевлении. По логике этой ключевой для социально-экономической политики фигуры, инновационное развитие должно бы наблюдаться в 90-е: тогда нефть стоила немного, и денег у государства не было. Но Россия захлебывалась кровью, а не инновациями. Олланд назвал слежку США за французами неприемлемой Очередная порция разоблачений от беглого экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена стала причиной осложнения отношений между Францией и США. Согласно данным, которые получило в своё распоряжение французское издание Le Monde, США активно отслеживали телефонные переговоры и электронную переписку на территории Франции. Это, в свою очередь, вызвало недовольство в политических кругах страны, а президент США Обама позвонил своему коллеге в Париж, дабы объяснить действия американских спецслужб. Ольга Голодец отправила в отставку Геннадия Онищенко Человек, руками которого государство решало внешнеполитические проблемы, уходит в отставку. Геннадий Онищенко покидает пост главы Роспотребнадзора в связи с истечением срока полномочий, сообщила вице-премьер РФ Ольга Голодец. Новым руководителем ведомства будет назначена его заместитель Анна Попова. Эксперты связывают это с тем, что жесткие меры, которые применял влиятельный чиновник, более не нужны. Правда, сам Онищенко свою отставку на данный момент отрицает. Путин уничтожил межнациональные конфликты в России Отвечая на вызовы времени, Кремль открыл новую эпоху в вопросе решении национальных противоречий в России — теперь региональные власти будут нести серьезную ответственность за конфликты, подобные бирюлевскому. Онищенко на посту главы Роспотребнадзора заменит Попова Геннадий Онищенко уходит со поста главы Роспотребнадзора. На этом посту его заменит заместитель Анна Попова. Карибские государства хотят получить от Великобритании компенсацию за рабовладельческое прошлое Слово не воробей. Вылетит, не поймаешь. В 2008 министр иностранных дел Великобритании Уильям Хэйг в книге, посвященной борцам против рабства, писал: «Рабство это варварство, которое ничем нельзя оправдать. Оно жестко, бесчеловечно от начала и до конца». Голос министра ее Величества достиг слуха 14 карибских государств, которые когда-то были частью работорговой экономики «владычицы морей». Они потребовали от министра подтвердить звонкой монетой его громкие слова.