 Тело Уго Чавеса перевозят в Музей революции в сопровождении огромной толпы: онлайн трансляция В столице Венесуэлы Каракасе началась очередная траурная церемония: гроб с телом покойного президента Уго Чавеса везут по городу, чтобы переместить его в Музей революции из военной академии. Смотрите онлайн телетрансляцию процессии, которой предстоит пройти 18 километров. Совет Федерации будет вынужден рассмотреть запрос по поводу Малкина. Документы от Навального туда отправил «МК» «МК» получил от Навального все необходимые документы и направил его на Большую Дмитровку на фирменном бланке за подписью главного редактора Павла Гусева. Депутаты Госдумы недовольны зарплатами в 160 000 рублей Комитет по бюджету и налогам в пятницу, 15 марта, согласовал проект сметы расходов Госдумы на 2013 год. Расходы на содержание нижней палаты парламента вырастут на 4% по сравнению с прошлым годом. Заветная мечта депутатов - получать зарплаты, как у министров - пока мечтой и останется. Путин отправил Лукашенко гулять. По берегу Финского залива На санкт-петербургском заседании Высшего Госсовета союзного государства Белоруссии и России собралась вся политическая элита двух стран. Кроме Владимира Путина и Александра Лукашенко, в совещании приняли участие премьер-министры, главы верхней и нижней палат парламентов. Обсуждался широкий спектр экономических и политических тем, в том числе, как сообщил министр финансов РФ Антон Силуанов, вопрос о предоставлении Россией Белоруссии кредита в 2 млрд долл. Политическая проституция сменила пол Любая эпоха формирует заказ на героя, героя нашего времени. Женщина-герой исключением не является. Текст речи Дмитрия Гудкова в Сенате США, за которую его хотят лишить мандата Депутат Госдумы Дмитрий Гудков предоставил в распоряжение «МК» полный перевод своей речи, которую он произнес на форуме организации «Freedom House» в Сенате США 5 марта и которая стала поводом для обвинений Дмитрия в заявлениях «жесткого антироссийского характера». Дмитрий Гудков заявил, что «назло жуликам и ворам» мандат не сдаст Кампания бичевания депутата Дмитрия Гудкова, осмелившегося выступить в США на форуме организации «Freedom House», набирает обороты: 20 марта думская Комиссия по этике рассмотрит обращение представителей всех 4-х фракций, в котором экс-справоросс обвиняется в «предательстве национальных интересов». В грузинской коле криминала не обнаружено По словам Любови Воропаевой, пресс-секретаря главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко, поставки в Россию кока-колы, а также лимонадов и других сладких напитков, произведенных в Грузии, никогда не запрещались. У сенатора Малкина нашлась недвижимость еще и на Корсике: «МК» помог Навальному В Совете Федерации старательно не замечают разоблачений блогера Навального относительно сенатора от Бурятии Виталия Малкина. Блогер утверждает, что Малкин имеет израильское гражданство (что несовместимо со статусом сенатора), а также бизнес и незадекларированную недвижимость в Канаде. Пресс-служба сенатора опровергла только факт двойного гражданства, да и то не очень аргументированно. Ли Кэцян стал премьером: Китай окончательно перешёл в руки «пятого поколения» Новый премьер Госсовета КНР утверждён на сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП). Им стал Ли Кэцян. Таким образом, в Китае полностью завершился переход власти к новому, пятому поколению руководителей. Папе Франциску припомнили годы военной хунты Пока весь мир гадает, что же ожидает Католическую церковь при новом Папе Франциске, его оппоненты продолжают раскапывать различного рода подробности из прошлого понтифика. Речь идёт о событиях 70-80-х годов прошлого века, когда в Аргентине господствовала военная диктатура. Нынешний Папа, по мнению его противников, мог, но ничего тогда не сделал, чтобы облегчить участь народа и церкви в период так называемой «Грязной войны», отмеченной массовыми похищения, исчезновениями и пытками людей. Блогера Алешковского в пулковской полиции раздели догола и угрожали расправой Сотрудники линейного отдела внутренних дел в питерском аэропорту Пулково в преддверии визита президента Путина задержали троих молодых людей, снимавших друг друга на видео. Папа Франциск после конклава расплатился за гостиницу из своего кармана Первые слова после избрания кардинала Бергольо Папой Римским были против суетности, за скромность и простоту. Это не просто вопрос стиля! Хорхе Бергольо дал сразу всем понять то, что он имел в виду. Судьба регалий предыдущего папы остается под вопросом После того, как папа Бенедикт XVI 28 февраля 2013 года в 20.00 по местному времени покинул престол, по сложившемуся обычаю, служители курии должны были уничтожить «Папское кольцо», или «кольцо рыбака». Электронная «прослушка» в России проходит без санкции суда? Очередной скандал, касающийся защиты личных данных пользователей Skype всколыхнул общество. Российские спецслужбы имеют возможность (и постоянно ею пользуются) отслеживать разговоры пользователей «невзламываемой» программы. Путин обидел боливийцев, запретив им жевать листья коки Казалось, при чем здесь Боливия? Однако президент Путин в пятницу, 15 марта, заверил своей подписью возражение против права жителей далекой страны жевать листья коки. Речь идет про закон о том, что РФ возражает против боливийской «поправки» к Единой конвенции ООН о наркотических средствах. Почему Каприлес ездил в Нью-Йорк, когда умирал Чавес В те самые дни, когда венесуэльский президент Уго Чавес мучительно умирал от рака на последнем этаже военного госпиталя в Каракасе, главный лидер местной оппозиции Энрике Каприлес Радонски совершал вояж по Нью-Йорку и Майами. Пехтину дали догулять отпуск: депутат расстанется с Думой 29 марта Владимир Пехтин перестанет быть депутатом 29 марта. Формально в его парламентской карьере голосованием Госдумы уже поставлена точка. Гудкова могут выгнать из Думы за хороший английский Группа депутатов, представляющих все думские фракции, направила в думскую комиссию по этике запрос, в котором просит дать оценку высказываниям исключенного из рядов эсеров Дмитрия Гудкова во время его поездки в США. Кудрин заявил в Лондоне, что власти предпочитают полумеры вместо серьезных реформ Нынешней ситуации в российской экономике и перспективам ее развития была посвящена лекция, которую Бывший министр финансов РФ прочитал в четверг, 14 марта, в Лондонской школе экономики (LSE)в рамках Российской деловой недели. Суд по делу о смерти Литвиненко отложен почти на полгода В четверг, 14 марта, судья-коронер сэр Роберт Оуэн наконец-то объявил дату начала основных слушаний в рамках дознания о смерти в Лондоне в 2006 году экс-офицера ФСБ Александра Литвиненко. Они начнутся 2 октября 2013 года. Премьер Грузии не хочет ругать Москву Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили заявляет, что политические оппоненты очень хотят, чтобы агрессивная риторика в адрес России, как это было в прежние годы продолжилась, однако, по его словам, этого не будет. Лукашенко опять хочет от Путина денег? Сегодня в Санкт-Петербурге встретятся два президента Союзного государства Белоруссии и России. Причем, предполагается, что Александр Лукашенко и Владимир Путин побеседуют с глаза на глаз еще до официального открытия заседания Высшего Государственного Совета Союзного государства. Правительство Китая возглавил Ли Кэцян 57-летний политик относится к так называемому "пятому поколению" китайских руководителей, которые будут управлять страной в течение следующего десятилетия.