 Королева Великобритании одобрила однополые браки К Нидерландам, Бельгии, Швеции и нескольким штатам США, где разрешены однополые браки, с сегодняшнего дня присоединилась и Великобритания. 17 июля Елизавета II подписала соответствующий законопроект. Впрочем, в том, что «радужный» закон вступит в силу, жители Туманного Альбиона и не сомневались — подпись королевы носит лишь формальный характер. Навальный дал напутствие оппозиции перед приговором "Если вы это читаете - вы и есть сопротивление. Нет никого кроме вас", - обращается Алексей Навальный к читателям своего блога в Живом Журнале, накануне последнего заседания суда по "делу Кировлеса", после которого кандидат в мэры Москвы может оказаться за решеткой. Навальный призывает продолжать борьбу. МИД РФ не советует иметь дело с Абхазией и Южной Осетией Не правы те, кто заявляет, что МИД России не заботится о благополучии своих граждан, выезжающих за границу отдыхать или заниматься бизнесом. С россиян хотят снять скайп Член Совета Федерации Руслан Гаттаров и четверка крупнейших российских операторов связи выразили свое неудовольствие деятельностью в стране интернет-сервисов Skype, Viber и WhatsApp. По их мнению, через них иностранные спецслужбы могут собирать личные данные российских пользователей. А значит, нужно оградить наших граждан от этих сервисов. Феерический вояж Медведева на Универсиаду. Потолстевшие гимнастки и анекдот с Мутко После сурового Челябинска с металлургическими заводами и прохладной погодой рабочая двухдневная поездка Дмитрия Медведева продолжилась посещением Универсиады в теплой Казани. Для возобновления производства «Руслана» потребовалось 10 лет переговоров Украина и Россия готовят совместное предприятие по строительству модернизированного самолета Ан-124 “Руслан”. По словам вице-премьера Украины Юрия Бойко, договоренность достигнута на прошлой неделе в Сочи во время встречи премьер-министров Украины и РФ Николая Азарова и Дмитрия Медведева. Шутки жутки Я ценю депутатов за их неустанную помощь журналистам.

Каждый день, приходя на работу, я обнаруживаю, что вся наша редакция лежит в ауте, а те, кто еще как-то держится, пьют валерьянку и, протягивая ручонки, шепчут: «Ты можешь себе это представить?!». Анатолий Кучерена: «Эдвард Сноуден не исключает возможности, что будет просить российское гражданство» Эдвард Сноуден, уже три недели находящийся в аэропорту Шереметьево, изучает варианты убежища, которые ему может предоставить Россия. Бывший агент ЦРУ в настоящее время получает консультации юристов по поводу особенностей своего статуса на территории России. Помощь Сноудену оказывает член Общественной палаты адвокат Анатолий Кучерена. Навальный и Киров накануне приговора: суд в осаде Приговор лидеру несистемной оппозиции, кандидату в мэры Москвы Алексею Навальному будет вынесен в четверг утром в Ленинском районном суде города Кирова. Фаворита Болотной площади обвиняют в хищениях собственности компании «Кировлес» на сумму 16 миллионов рублей, сам он заявляет о своей невиновности. Путин споткнулся о свою вертикаль Но как не войти в положение Владимира Путина? Его указы подчиненные игнорируют абсолютно внаглую. Просто кормят обещаниями и тянут резину. Pussy Riot перессорились из-за нефтяного клипа. ВИДЕО Судя по всему, пока костяк группы томится в застенках, бабий бунт возглавил мужчина — муж Нади Толоконниковой Петр Верзилов. Возглавил с размахом — снял клип, где девушки в ставших знаменитыми балаклавах скачут по нефтяным вышкам и вешают на них портреты российских правителей, обвиняя их в присваивании нефтедолларов. Западные СМИ уже назвали нью-панк-хит «пожаром на российских нефтяных вышках - предвестником сочинского олимпийского огня». Мемориал «иностранному агенту» Городской суд Санкт-Петербурга отклонил иск прокуратуры, обвинявшей антидискриминационный центр «Мемориал» в неисполнении обязанностей иностранного агента и нарушении закона об НКО. Евгения Урлашова и его адвокатов отключили от прессы Следственный комитет распространил кадры очной ставки мэра Ярославля Евгения Урлашова с бизнесменом Сергеем Шмелёвым. Именно он сообщил в правоохранительные органы, что глава города вымогает у него взятку. Вечером во вторник в Ярославле прошёл масштабный митинг сторонников оппозиционного градоначальника — до 5 тысяч участников. Корреспонденту «МК» стало известно, что адвокатам Урлашова запретили общаться с прессой. Какое именно убежище требуется Сноудену? Американский осведомитель Эдвард Сноуден подал заявление о временном убежище в ФМС, сообщил адвокат Анатолий Кучерена. Вероятно, экс-агент ЦРУ будет иметь политический «приют» в России. Как утверждают эксперты «МК», речь идет именно о политическом, а не о временном убежище. Какие права дает Сноудену такой статус и каким будет решение российских властей? Людмила Алексеева: «Американцы сто раз опомнятся до Сочинской Олимпиады» История с бывшим сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом оставляет много вопросов. Например, почему российские власти так долго принимают решение по его делу и насколько реальны угрозы американцев проигнорировать Олимпийские Игры в Сочи? Известная российская правозащитница Людмила Алексеева высказала «МК» свою точку зрения на происходящее в ситуации с беглым сотрудником американских спецслужб. Рождественские подарки — Сноуден, Депардье, Стросс-Кан Когда российский президент изволит шутить, Россия смеется. Но на Западе хватаются за голову. Срочно созывают экспертов, кремлинологов, мастеров секретных служб, перебежчиков, славистов и неизвестно еще кого, и те ломают свои высоколобые головы над шутливыми ребусами ВВП. Последний пример тому шутки президента на берегах Финского залива, где-когда-то скрывался Ленин. Президент Венесуэлы Николас Мадуро женился на "первой соратнице" Венесуэльский президент Николас Мадуро женился на Силии Флорес, которая исполняет обязанности генерального прокурора страны. Мадуро много лет жил с Силией в гражданском браке и теперь решил узаконить отношения. Об этом он объявил на совещании с губернаторами в президентском дворце. У двоих кандидатов в мэры Москвы нет даже своего жилья Зарегистрированные кандидаты в мэры Москвы - Михаил Дегтярев, Николай Левичев, Иван Мельников и Сергей Собянин - отчитались о своих доходах за 2012 год и имуществе. Согласно данным, ни один из четырех кандидатов не имеет домов и квартир за рубежом. Автомобилем владеет только справедливоросс Николай Левичев. Куба объяснила, какие ракеты перевозились на северокорейском судне, задержанном в Панаме Власти Кубы заявили, что обнаруженное на северокорейском судне, задержанном в Панаме, военное снаряжение является устаревшим вооружением, выпущенным в середине ХХ века и отправленным на ремонт. На месте бывшей резиденции Муамара Каддафи будет построен парк развлечений Министр туризма Ливии решил построить на месте резиденции Муаммара Каддафи центр развлечений. Дворец, разрушенный в ходе военного конфликта 2011 года, сравняют с землей и там откроется ливийский «Диснейленд». В случае ареста в зале суда Навальный готов снять свою кандидатуру с выборов мэра Москвы Сегодня Алексей Навальный будет официально зарегестрирован Мосгоризбиркомом в качестве кандидата на выборах мэра столицы. Претензий к собранным им подписям нет — об этом заявил глава МГИ Валентин Горбунов. Америка может объявить бойкот сочинской Олимпиаде Американский сенатор Линдси Грэм публично заявил, что США должны всерьез рассмотреть возможность бойкота зимней Олимпиады-2014 в Сочи, если РФ предоставит политическое убежище экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену. Путин поставил отношения с США выше дела Сноудена Едва прилетев с полигона «Цугол» 17 июля, Владимир Путин в аэропорту Читы прокомментировал журналистам дело Эдварда Сноудена. Отвечая на вопрос, не приведет ли предоставление экс-сотруднику ЦРУ временного убежища в России к срыву визита Барака Обамы к нам, Путин заявил: «Межгосударственные отношения гораздо важнее, чем дрязги вокруг деятельности спецслужб». Путин в Чите не увидел высадку десанта Владимир Путин 17 июля вновь наблюдал за ходом учений в Восточном военном округе. На этот раз на полигоне «Цугол» в двух сотнях километров от Читы. По сравнению с маневрами на Сахалине, где президент побывал днем ранее, учения под Читой, на котором отрабатывали перестроения танков, мотострелковой техники, летали самолеты Су-25 и вертолеты МИ-24, были более красочными. Правда, выполнение одного из элементов – высадку десанта - Верховный главнокомандующий сам отменил из-за сильного ветра. Российские операторы связи вычислят американских шпионов Сегодня, 17 июля, в Совете Федерации (СФ) по инициативе сенатора Руслана Гаттарова в рамках заседания профильной рабочей группы должна состояться встреча с представителями «большой четверки» операторов связи. Планируется поднять тему противодействия американским спецслужбам. Действительно ли они ведут слежку за телефонными разговорами и интернет-трафиком в России и с сопредельными странами? Если да, то какие меры будут предприняты в борьбе со интернет-шпионами? Дело о крупном ДТП под Подольском грозит перерасти в международный скандал Однако следователи считают скандал вокруг внешнего вида виновника трагедии под Подольском одной из уловок его адвокатов.