 Путин не отдал олимпийский объект под цирк Президентские олимпийские амбиции встали стране в 1,5 трлн руб. - это полтора бюджета-2013 на образование и здравоохранение. Куда девать огромные арены и дворцы, смахивающие на космические корабли и требующие космических же денег на содержание? Этим вопросом в центре будущих олимпийских событий – Имеретинской низменности – задались чиновники под управлением Владимира Путина. Разгорелся настоящий дележ объектов – шел спор, что отдать под цирк, что велосипедистам, а что – детям. Горбачев: "Власть сбивает протестную волну, но проблемы никуда не ушли" Михаил Горбачев на "открытой лекции" охарактеризовал текущую политическую ситуацию в России. На ремонте гаубиц "Оборонсервис" "заработал" 10 млн рублей После прокурорской проверки возбуждено уголовное дело о мошенничестве на 10 млн рублей в структуре "Оборонсервиса". Такая сумма была присвоена исполнителем госконтрактов при ремонте самоходных гаубиц. КНДР объявила «состояние военного времени» с Южной Кореей В субботу Корейская Народно-Демократическая Респулика заявила, что вступает в «состояние военного времени» с Южной Кореей. «Состояние «Ни войны, ни мира» на Корейском полуострове закончилось», – говорится в заявлении Пхеньяна. Насколько велика вероятность того, что от риторики дело перерастет в настоящую полномасштабную войну – в этом пытается разобраться «МК». КНДР объявила войну Южной Корее? В сообщении правительства КНДР говорилось, что республика вступает в состояние войны с Южной Кореей. Однако позже выяснилось, что объявление войны стало следствием "трудностей перевода" - оригинальный текст гласит, что Северная Корея будет действовать "по законам военного времени" в случае провокаций.