 Царнаева обвинили в использовании оружия массового поражения Джохар Царнаев, младший и единственный выживший из братьев Царнаевых, которых подозревают во взрывах во время бостонского марафона, получил в четверг официальное обвинение властей США. Минобрнауки слило РАН Дмитрий Медведев останется в памяти потомков не только переводом страны на летнее время. Как стало известно «МК», в ночь на 27 июня он объявил руководству РАН о начале тотальной перестройки российской академической науки. Мечта главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова наконец сбылась! Левичев вслед за Навальным придет на поклон к «единороссам» Кандидат в мэры Москвы Сергей Собянин собрал необходимые ему подписи столичных депутатов для того, чтобы преодолеть муниципальный фильтр, а после этого он призвал народных избранников - «единороссов» сдавать голоса за оппозиционных кандидатов. Несколько голосов уже получил Навальный, а в пятницу к ним за поддержкой придет Николай Левичев из «Справедливой России» Гаттаров предлагает Сноудену связаться с ним через «МК» Сенатор-единоросс Руслан Гаттаров предлагает создать международную комиссию, которая бы отслеживала соблюдение прав граждан на конфиденциальность информации в Интернете. Ключевой фигурой в реализации этой идеи станет Эдвард Сноуден: по мнению российского парламентария, если он представит доказательства осуществления в США глобальной электронной слежки, то проект можно будет запускать. Образцом может послужить МАГАТЭ (Международное агентство по атомной энергии), полагает Гаттаров. Обама пообещал не перехватывать самолёт со Сноуденом Американский президент Барак Обама пообещал, что американские истребители-перехватчики не поднимутся в воздух, чтобы захватить Эдварда Сноудена, который, согласно официальным данным, находится в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево». Как отмечают в США, подобное решение главы государства связано с нежеланием ещё больше обострять отношения с Россией и Китаем. Минобороны впервые обнародовало свои планы Военное ведомство пошло на беспрецедентную меру. Никогда ещё за всю историю этой традиционно закрытой организации она не показывала так много информации о себе, планах своего роста, вероятности их выполнения. Министры исправились под угрозой отставок Министры, которым Владимир Путин пригрозил отставками за неэффективность и «разгильдяйство», взялись за ум. 27 июня они представили Дмитрию Медведеву доработанные планы исполнения президентских указов. Эксперт: Сноуден нашим спесцслужбам не нужен, все про АНБ давно известно Как сообщил «МК» действующий сотрудник Бюро специальных технических мероприятий МВД РФ, Сноуден, скорее всего, особенного интереса для наших спецслужб представлять не может. Депутаты Госдумы год не делали сомнительных покупок Думская комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов продлила сроки проведения проверки в отношении Илья Пономарева - до окончания следствия по уголовному делу, по которому справоросс проходит свидетелем. Протоколы разведенных президентов Президент России Владимир Путин на недавнем саммите «Большой восьмерки» в североирландском Лох-Эрне оказался одинок не только в политическом смысле. Это было первое после объявления четой Путиных о разводе крупное международное событие, на котором главы государств обычно присутствуют вместе со вторыми половинками. Как воспринимается отсутствие супруги на саммите и кого берут в спутники главы государств? Этот вопрос изучил «МК». Правительство решило ликвидировать Академию наук Дмитрий Ливанов, отставки которого требовали академики, победил глыбу фундаментальной науки. На заседании правительства премьер назвал систему академий наук требующей обновления и не соответствующей задачам, стоящим перед наукой. После чего кабмин принял законопроект, ликвидирующий РАН, РАМН и Академию сельхознаук как бюджетные учреждения. Вместо них появится бесправное в хозяйственном плане общественное объединение. Депутат Баталина "разрешила" россиянам жениться в 4-й раз Заявление воронежского общественного деятеля Евгения Мазепина о подготовке в недрах Госдумы проекта законопроекта о запрете жениться более трех раз, наделало много шума. Взбудоражились  блогеры и СМИ. Наконец, депутат Ольга Баталина, успокоила россиян, назвав идею бесперспективной и странной. Осторожно, голые и горячие Депутаты и сенаторы приняли закон о запрете пропаганды гомосексуализма. Приняли решительно, резко, единогласно. Нажали на кнопки – и все. И запретили. Молодцы. Что дальше? Состояние Нельсона Манделы ухудшилось до критического Состояние экс-президента ЮАР Нельсона Манделы оценивается как критическое, сообщает AFP со ссылкой на заявление старшей дочери Манделы Маказиве. Нетрадиционные отношения с правом Вполне вероятно, что уже в ближайшие дни президент подпишет Федеральный закон «О внесении изменений в статью 5 Федерального закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» и отдельные законодательные акты Российской Федерации», который недавно был принят Государственной думой и одобрен Советом Федерации. Это именно тот документ, который в обществе именуют законом против гомосексуализма, хотя его авторы последовательно отказываются называть вещи своими именами. «Единая Россия» сдала за Навального две подписи В четверг со второй попытки Навальный все-таки выступил на президиуме столичного Совета муниципальных образований. Это выступление планировалось еще в начале недели, но тогда на заседание пришел другой кандидат в мэры — музыкант Паук (Троицкий) и блогер не захотел с ним полемизировать. Пономарева снова не пустили в офис. «Внутри крысы, тараканы» Глава движения «За права человека» Лев Пономарев в среду заявил, что вернется в офис на Малом Кисловском, дабы продолжить работу. Однако сотрудники Мосгоримущества не допустили правозащитника в помещение. Пономарев в ответ наклеил на дверь листы бумаги с надписью: "Я вернусь". Мурси готовится вновь поменять конституцию Египта Египетский лидер Моххамед Мурси, пришедший к власти в стране на волне событий «арабской весны», выступил с официальным заявлением относительно недолгого периода своего президентства. В ходе двухчасового обращения к египтянам он признал свои ошибки и необходимость «радикальных преобразований». Эквадор выдал документы Сноудену Американские СМИ опубликовали копию транзитного документа, вероятно выданного экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену эквадорским консульством в Лондоне и необходимого для пересечения границ других государств по пути в Эквадор для получения политического убежища. Медведев: Российская академия наук устарела В конфликт между РАН и главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым вмешался премьер — причем на стороне подчиненного. Дмитрий Медведев на заседании правительства назвал систему академий наук требующей обновления и не соответствующей задачам, стоящим перед наукой. РАН будет реформирована — этот вопрос вынесен на заседание. На чаше весов — Сноуден, розы и артишоки Сегодня я совершил поступок в защиту свободы американского «свистуна» Эдварда Сноудена, затерявшегося в зазеркалье транзитного оазиса «Шереметьева». Я пошел покупать пищевые продукты в магазин «Lund’s». Выбирал я с особой тщательностью. Когда я подошел к кассе, в моей зеленой сумке лежали замороженные брокколи, консервированные артишоки, голубой тунец и свежие красные розы. Это был прямой удар по Агентству национальной безопасности (АНБ) Соединенных Штатов, по ФБР и рикошетом — по Белому дому. Почему? Медведеву доложат о результатах разноса от Путина В конце этой рабочей недели истекает срок, который Владимир Путин дал правительству на доработку пятилетних планов по исполнению его майских указов от 2012 года. По требованию президента, за две-три недели кабмин должен был убрать из документов «размытые формулировки и общие фразы», а также изобразить «понимание общих задач, стоящих перед страной». Генсек НАТО готовится к встрече с Саакашвили Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен прибыл в Тбилиси с двухдневным официальным визитом и сразу же сделал несколько важных заявлений относительно отношений Североатлантического альянса и Грузии. Сноудену пророчат убежище на Кубе Букмекеры уже начали принимать ставки на то, в какой стране в итоге окажется Эдвард Сноуден.