 Григорий Явлинский сделал личное заявление по «реформе» РАН “Попытка форсированной "реформы" Академии наук - еще один яркий пример полного неуважения властей к гражданам и глубочайшего разрыва между государством и обществом. Путин разоблачил крупных банкиров На встречу с Владимиром Путина в Ново-Огарево съехались представители банковского сообщества. Сначала президент подверг банкиров трехчасовому ожиданию, а потом обвинил в монополизме, жадности и помехах экономическому росту. А правительству опять досталось за несогласованность. Новости нашего дурдома События, случившиеся за неделю в нашей стране, порой бывают настолько сумасшедшими, что диву даешься. Асад: падение Мурси – это «конец политического ислама» Сирийский президент Башар Асад поддержал массовые протесты в Египте и выразил одобрение в связи с падением режима египетского главы Мохаммеда Мурси. По словам Асада, последние события в Египте знаменуют «конец политического ислама». Реформу РАН экстренно исправляют. Академики помирились с Кремлем? Вечером 4 июля спикер Госдумы встретился с президентами РАН, РАМН и Россельхозакадемии, и подтвердил: «окончательное решение» по законопроекту о реформе системы управления наукой будет принято осенью. «Окончательное решение» - это третье чтение. Академики по итогам встречи сказали, что основные положения, которые «вызывали выделение адреналина», скорректированы, и документ «стал лучше и адекватнее». Как победить стихийные рынки — Развалы, шанхаи и прочий «бардак», который ею сопровождается, должен наконец-то быть прекращен, — заявила министр потребительского рынка и услуг Подмосковья Екатерина Семенова на пресс-конференции, которая состоялась 4 июля в «Московском комсомольце»... Путин выкует из «иностранных агентов» «высокоточное оружие» На встрече с правозащитниками в Ново-Огарево Владимир Путин отказался менять позицию по поводу признания «иностранными агентами» некоммерческих организаций (НКО), финансируемых из-за рубежа. Но все же пошел на поблажки. Так, президент согласился сделать из спорного закона «высокоточное оружие» вместо «оружия массового поражения», рассказал по итогам встречи председатель Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов. Кроме того, Путин дал добро на то, чтобы деньги, выделяемые на НКО, распределяли сами правозащитники. Владимир Путин принял отставку главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова В четверг 4 июля президент России Владимир Путин принял отставку главы Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова и утвердил его исполняющим обязанности руководителя региона. С этим ходатайством к ВВП обратился сам Евкуров во время встречи с первым лицом в резиденции в Ново-Огареве. Евкуров останется в ранге и.о до выборов главы РИ, которые пройдут 8 сентября 2013 года. С такой же приставкой будет работать и все республиканское правительство. Массовики-затейники Г-н президент, вы только что подписали Закон «О внесении изменений в Закон «О занятости населения в РФ»»… Нет, в такую жару начинать заметку так прямо в лоб нельзя. (Мозги плавятся, чуть было третьи кавычки подряд не поставил.) Сперва навеем прохладу.

Г-н президент, вспомните детство. Когда вы (и мы) учились в школе, давали пионерскую клятву и т.д., была такая профессия «массовик-затейник». Он навязывал детям всякие коллективные игры: чтобы не разбегались кто куда, не вредили, не подожгли чего-нибудь. И не бездельничали (бездельники склонны задумываться). А главное, чтобы все постоянно были на глазах, под присмотром. Говорящие бумаги Льва Пономарева Исполнительный директор центра «За права человека» Лев Пономарев под видом правозащитной деятельности занимается политикой, утверждает общественный деятель, лидер общероссийского движения «Россия молодая» Максим Мищенко. «Этот колокол звонит по всем нам» Президент России Владимир Путин высказал решимость срочно проводить реформу Российской академии наук. Шансов на то, что к академикам, которые просили дать им хотя бы время на обсуждение спорного законопроекта, прислушается Госдума, совсем немного. Чудеса дела о беспорядках на Болотной площади: конвой не знает, куда вести заключенных Как и прогнозировал «МК», рассмотрение «болотного дела» в отношении 12 обвиняемых не только затягивается, но и все больше начинает походить на фарс. Перейти к непосредственному заслушиванию потерпевших сотрудников ОМОНа никак не получается. Защита выступает с ходатайствами, судья Наталья Никишина невозмутимо выслушивает их, после чего удаляется в совещательную комнату для составления решения. НКО дразнят Генпрокуратуру и Минюст и жалуются в Страсбург В четверг на встрече с правозащитниками президент Путин сообщил, что закон об НКО будет корректироваться. «Корректировка закона об НКО — это вопрос принципиального характера», — заявил глава государства. Во всем виноват народ Намедни ведущие социологические организации страны сообщили нам, что от 76% до 88% взрослого населения РФ выступает против легализации гей-браков и вообще пропаганды гей-супружества в любых доступных формах. Товарищ Путин, Вы большой ученый 4 июля спикер Сергей Нарышкин подтвердил: правительственный законопроект о реформе Российской Академии наук будет рассмотрен Госдумой во втором, решающем чтении 5 июля. А третье, окончательное чтение состоится осенью, сказал он. И добавил: осенью не исключено возвращение документа во второе чтение - чтобы внести туда поправки, которые появятся в ходе обсуждения реформы с научным сообществом. Дело 6 мая вязнет в болоте Как и прогнозировал «МК», рассмотрение «болотного дела» в отношении 12 обвиняемых не только затягивается, но и все больше начинает походить на фарс. Перейти к непосредственному заслушиванию потерпевших сотрудников ОМОНа никак не получается. Защита выступает с ходатайствами, судья Наталья Никиншина невозмутимо выслушивает их, после чего удаляется в совещательную комнату для составления решения. В армии появятся солдаты-ученые «Мы начинаем большую охоту на программистов — в хорошем смысле слова» - объявил министр обороны Сергей Шойгу на совещании по созданию в армии научных рот, которое прошло в четверг в Минобороны с участием высшего руководства ведомства и ректоров ведущих вузов страны. Ученые готовятся к перманентным забастовкам Вопреки первоначальным обещаниям отложить дальнейшее рассмотрение принятого в первом чтении законопроекта о реформе РАН до осени, Госдума проведет второе чтение уже 5 июля. Возмущенные ученые обещают: если законопроект будет принят, они выйдут на улицы и начнут забастовки. В Ярославле был мэр-самоубийца? Следственный комитет РФ сообщил, что мэру Ярославля Урлашову предъявлено официальное обвинение. Тем временем «МК» удалось выяснить, что в квартире пресс-секретаря градоначальника действительно было обнаружено 200 тысяч долларов. Новым лидером Египта стал Адли Мансур Число жертв столкновений в Египте продолжает расти — на данный момент погибшими числятся более 30 человек, сотни ранены. Прошёл лишь год с того момента, как Мохаммед Мурси стал президентом страны, где ещё раньше — в 2011-м — свергли Хосни Мубарака. Смогут ли пожениться Анна Чапман и Эдвард Сноуден? В ночь на четверг, 4 июля 2013 года, всемирную сеть взбудоражило откровенное сообщение Анны Чапман, бывшей сотрудницы российских спецслужб, в микроблоге Twitter. «Сноуден, женишься на мне?!», - написала девушка. Никто не знает, решила она таким образом пошутить или нет. Но в том, может ли в такое предложение воплотиться в жизнь, попробовал разобраться «МК». В Египте создается российский оперативный штаб для помощи туристам Несмотря на то, что официальные структуры успокаивают российских туристов, находящихся в Египте: положение под контролем, в Хургаду все-таки выезжает российских консул и представитель Ростуризма для создания оперативного штаба. По словам чиновников, за ситуацией в стране лучше наблюдать на месте, а не из Москвы. «Свистун» Сноуден, сидя в транзитной клетке, ухитрился перессорить между собой весь мир Бьюсь об заклад, что еще никогда ни одному частному лицу, да к тому же еще находящемуся в транзитной мышеловке, не удавалось поссорить между собой такое количество государств, как знаменитому «свистуну» Эдварду Сноудену. Еще более удивительно то, что всё это произошло при активном участии самих этих государств. Газеты «Нью-Йорк Таймс» называет такой феномен «геополитическим штормом». Лучше не скажешь. Прохоров поможет мэру Ярославля, внеся за него залог Лидер партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров решил попросить суд отпустить задержанного мэра Ярославля Евгения Урлашова под залог. Сообщается, что Прохоров уже подписал ходатайство в суд с просьбой не избирать меру пресечения, которая связана с ограничением свободы. Генпрокуратура обвинила Минюст в превышении полномочий О нарушениях ведомства говорится в ответе на запрос, направленный в апреле в Генпрокуратуру чувашской правозащитной организацией «Щит и меч», попросившей проверить законность действий Минюста, отказавшего ей в регистрации в качестве иностранного агента. Рамзан Кадыров назвал Доку Умарова "крысоматкой" и пообещал убить его до Олимпиады в Сочи В ответ на угрозы лидера чеченских сепаратистов Доку Умарова, призвавшего своих сторонников сорвать Олимпиаду 2014 года в Сочи, глава Чечни Рамзан Кадыров уверенно заявил, что "шайтан Умаров" наверняка будет убит еще до начала Игр. Злоключения боливийского президента в Европе – выдумка? Российские телеканалы пересказали (местами со смаком) историю о том, как самолет президента Боливии Эво Моралеса, возвравщавшегося из Москвы, подвергся обыску в Вене на предмет нахождения на его борту Эдварда Сноудена. Но вся эта эпопея заслуживает, как минимум, сомнения. Президент Египта Мурси свергнут и арестован, руководить страной будет Адли Мансур Египетские военные отстранили от власти президента страны Мохаммеда Мурси как политика, не оправдавшего ожидания народа. Так пал первый из лидеров, пришедших к власти на волне «арабской весны». Действие конституции Египта приостановлено. Об этом в обращении к нации заявил командующий армии Египта генерал Абдель Фаттах Сиси. Анна Чапман сделала Сноудену предложение руки и сердца Бывшая сотрудница российских спецслужб Анна Чапман, ставшая одной из фигурантов шпионского скандала в США в 2010 году, предложила руку и сердце разыскиваемому американскими властями экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену. Временным главой Египта стал председатель Конституционного суда Армия Египта в среду вечером объявила об отстранении от власти президента Мухаммеда Мурси, приостановила действие конституции и назначила временным главой государства председателя Конституционного суда Египта Адли Мансура.