 Россия готова вооружить сирийского президента Асада комплексами С-300 Под разговоры о необходимости урегулирования сирийского конфликта роли внешних игроков четко распределены: Запад поддерживает боевиков, воюющих против президента Асада, тогда как Россия поддерживает официальный Дамаск. ЕС открыл возможность вооружать оппозицию, Москва же готова снабдить сирийскую армию ЗРК С-300. Шойгу показали армейские автомобили В среду в России отмечается день военного автомобилиста. А накануне на специализированной выставке на полигоне Научно-исследовательского испытательного центра Минобороны в Бронницах было показано свыше 30 новинок отрасли. На «смотринах» присутствовал и министр обороны Сергей Шойгу. Парламент пристроят к Белому дому? Новый Парламентский центр, где разместятся и Дума, и Совет Федерации, могут построить на месте... «концлагеря 90-х». В кремлевских кулуарах районом его строительства называют стадион на «Красной Пресне», где был фильтрационный пункт во время путча в октябре 1993 года и куда якобы свозили трупы защитников Белого дома. По данным источника "МК", именно к этому адресу склоняются первые лица государства. Путин на саммите ОДКБ пожалел о выводе войск НАТО из Афганистана Официальная часть визита Владимира Путина в Киргизию началась с омовения президентских рук в горной речке в живописном ущелье Ала-Арча. Такой обряд символического очищения глава РФ прошел перед неформальным саммитом Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Главы входящих в «СНГ-шное НАТО» стран собрались на встречу «без галстуков», чтобы обсудить вывод войск реального НАТО из Афганистана. Замглавы Минобразования Федюкин подал в отставку  Прогресса в сфере ПРО между Россией и НАТО пока нет, зато осенью пройдут совместные учения на Черном море Партнёры России по НАТО по-прежнему не предоставляют Москве гарантий ненаправленности элементов своей системы противоракетной обороны (ПРО) против российских сил ядерного сдерживания (СЯС). Об этом в ходе состоявшейся 28 мая видеомоста между Москвой и Брюсселем заявил постоянный представитель РФ при НАТО Александр Грушко. Помимо этого, дипломат коснулся и других актуальных вопросов взаимодействия Москвы и Северо-атлантического альянса. Сурков «ищет работу» в Сколково и комментирует предложение Кадырова возглавить Чечню На первой международной выставке стартапов в Гиперкубе «Сколково» 28 мая был замечен бывший глава аппарата правительства и вице-премьер Владислав Сурков. Отставку которого некоторые эксперты как раз связывали с расследованиями в «Сколково». От вопросов журналистов, что он тут делает, Сурков отшутился: «Ищу работу». «Народный фронт» будет работать на деньги спонсоров и лишится зарубежных членов Общероссийский народный фронт, созданный в 2011 году, как неформальная организация, решил стать формальным. Учредительный съезд пропутинского движения откроется 11 июня и завершит работу в День России. Ожидается присутствие полутора тысяч делегатов и самого ВВП. О целях движения Проверка войск ВКО: началось перебазирование авиации на оперативные аэродромы В рамках проводимой по указанию Министра обороны РФ Сергея Шойгу внезапной проверки боеготовности воинских частей и подразделений войск Воздушно-космической обороны и 1 командования ВВС и ПВО самолеты истребительной, бомбардировочной и военно-транспортной авиации Западного военного округа осуществляют перебазирование на оперативные аэродромы. Минобразования незаконно выдало 1323 диплома доктора наук Очередной скандал в Министерстве образования России. Прокурорская проверка выявила нарушения в выдаче докторских степеней. Более тысячи докторских диссертации признаны плагиатом. Дело дошло до "верхов" - Генпрокуратура внесла представление министру образования. Сын проститутки-негритянки утверждает, что его отец – экс-президент Билл Клинтон Еще задолго до появления на авансцене американской политики Барака Обамы, «первым негритянским президентом Соединенных Штатов» называли Билла Клинтона. Конечно, в жилах Клинтона нет ни капельки негритянской крови. Но в таком титуле содержалось и много истин. Клинтон был южанином — губернатором штата Арканзас. Он был искренним другом негров влюбленным в их культуру, особенно джаз. Он часто приглашал в Белый дом знаменитых негритянских музыкантов и певцов и, слушая их, неизменно пускал слезу, как Есенин «в ударе нежных чувств». Но вот сейчас над «первым негритянским президентом» нависла в связи с этим угроза нового громкого скандала. Некто Дэнни Ли Уильямс, наполовину белый, наполовину черный, утверждает, что он сын Клинтона. Его история звучит так. Евросоюз готов вооружать сирийских боевиков, но не прямо сейчас Европейский Союз на брюссельской встрече глав МИД входящих в него стран принял решение снять эмбарго на поставку оружия в Сирию. Причем речь идет о поставках не правительству Башара Асада, а воюющим против него боевикам вооруженной оппозиции. В столичную мэрию подана заявка на "Марш против палачей" Марш в поддержку обвиняемых по "болотному делу", а также других политзаключенных будет организован гражданскими активистами при поддержке Координационного Совета оппозиции, говорится в Twitter Удальцова.