 Ярошенко обменяют на Сноудена? Ситуация с агентом ЦРУ Эдвардом Сноуденом, который во вторник официально попросил временного убежища в России, получила новый виток. Мать осужденного в США за наркотики российского летчика Константина Ярошенко обратилась к властям РФ с просьбой обменять шпиона Сноудена на ее сына. В Украине покусились на президента Польши Позавчера дружественная Украине Польша чуть было не лишилась своего лидера. Телеканалы на разных континентах по много раз демонстрировали эпизод «на грани фола»: некий молодой человек, уверенно просачиваясь сквозь несколько слоев охраны подобно игле спринцовки, подходит к Брониславу Коморовскому, панибратски похлопывает президента Польши по правому плечу. Спустя пару секунд незнакомец уже лежит с раскинутыми руками на асфальте, зафиксированный сразу несколькими секьюрити с явно не украинскими лицами. Сахалинский разнос Путина: «Вы работать будете?!» Владимир Путин в ночь с 15 на 16 июля сменил батискаф, в котором изучал затонувший корабль в Ленинградской области, на вертолет, на котором облетел район военных учений на Сахалине. Изучив со смотровой вышки, как на земле и с воздуха защищают Анивский залив Охотского моря, он отправился на совещание, на котором заявил о сильной изношенности флота на Сахалине. Национальный допрос Сегодня приятелю позвонил сын-абитуриент: «Папа, тут в анкете графа «национальность». Что писать?» Ребёнок — полукровка. Наполовину вроде бы русский, а наполовину — точно еврей. В паспортах сейчас этой графы нету, вот мальчик и задумался. Мы тоже задумались. Это же не набор в националистическую организацию. Это Российский государственный медицинский университет. Песков: Путин знает о подаче документов в ФМС Сноуденом, но никак не прореагировал Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков 16 июля прокомментировал подачу Эдвардом Сноуденом официального прошения о временном убежище в России. По его словам, Владимир Путин «в курсе» развития ситуации с экс-сотрудником ЦРУ, но «никакой реакции у президента не было». Лидер фракции «Единой России»: Навальный — фигура, сопоставимая с Собяниным Претендующий на пост мэра Москвы оппозиционер Алексей Навальный - фигура, сопоставимая с фаворитом избирательной гонки, и.о. столичного градоначальника Сергеем Собяниным. Это признал глава фракции «Единой России» Владимир Васильев, отвечая на вопрос «МК» о том, почему депутаты от партии власти поддержали выдвижение Навального, обвиняемого в хищениях по делу «Кировлеса». Сноуден остается в России: запрос о временном убежище отправлен в ФМС Находящийся уже третью неделю в транзитной зоне американский экс-разведчик Эдвард Сноуден передал запрос о временном убежище в отделение ФМС, сообщает российская пресса. Оформить документы осведомителю помог адвокат Анатолий Кучерена. Судно из КНДР задержано в Панаме по подозрению в перевозке военного груза Президент Панамы Рикардо Мартинелли заявил местным СМИ, что в его стране задержано судно, шедшее под флагом Корейской Народно-Демократической Республики и перевозившее якобы «незадекларированный военный груз». В Москву приехала представительная делегация из Палестины В Москве 16 июля прошла пресс-конференция члена ЦК и руководителя отдела международных связей Движения освобождения Палестины (ФАТХ), сопредседателя Российско-Палестинского рабочего комитета по Ближнему Востоку, председателя комитета Палестино-Российской дружбы доктора Набиля Шаата, который прибыл на конференцию в сопровождении палестинской делегации. К “болотному” делу пришьют “манежное” В уголовном деле о “беспорядках” на Болотной площади в Москве 6 мая прошлого года могут появиться новые фигуранты. Следствие намерено заняться оппозиционерами, которые в тот памятный день собрались с другой стороны Кремля. Алексей Навальный: «Глупо оказаться в камере, если у тебя нет тапок и спортивных штанов» Лидер несистемной оппозиции, любимец Болотной площади и борец с коррупцией Алексей Навальный готовится провести последние часы на свободе. В четверг в городе Кирове будет оглашен приговор по самому громкому политическому делу последних лет – делу «Кировлеса». Оппозиционера обвиняют в хищении госсобственности, прокуратура просит для него 6 лет колонии и взятия под страже в зале суда. Ромодановский поставил россиян выше мигрантов ФМС России предлагает обязать работодателей при приеме на работу отдавать приоритет россиянам, а не мигрантам, и закрепить это законодательно. В то же время, глава ведомства Константин Ромодановский выступил против штрафов для приезжих, которые, по его мнению, являются просто неплатежеспособными. Свидетелей по делу Ильи Пономарева и фонда «Сколково» не будут допрашивать в Москве Иск фонда «Сколково» к депутату Илье Пономареву Гагаринский суд Москвы сможет рассмотреть не раньше конца августа. В настоящее время делопроизводство по этому громкому делу в суде приостановлено. Мэра Ярославля Урлашова этапировали в Москву Оппозиционного градоначальника, подозреваемого в вымогательстве взяток, этапировали в Москву. Об этом сообщает ярославское управление Федеральной службы исполнения наказаний. Адвокаты обвиняемого смогут посетить его уже в конце недели. Четверым обвиняемым проведены судебно-медицинские экспертизы. Евгений Урлашов от проведения экспертизы отказался. Палата лордов в Великобритании одобрила однополые браки Законопроект об однополых браках был рассмотрен верхней палатой британского парламента, а после был одобрен. В ближайшее время принятые положения рассмотрит нижняя палата парламента. Но по оценкам экспертов,это всего лишь формальность, и через несколько дней закон вступит в силу. Бывшего тульского губернатора Вячеслава Дудку могут посадить на 9 лет Во вторник проходят слушания дела экс-губернатора Тульской области Вячеслава Дудки. На заседании прокурор потребовал для Дудки 9,5 лет колонии строгого режима за взятку в 40 млн рублей за предоставление предпринимателю земельного участка под строительство гипермаркета. Оппозиционного ярославского мэра Урлашова этапировали в "Матросскую тишину" Ярославского мэра Евгения Урлашова, одержавшего сокрушительную победу над единоросссами в прошлом году, этапировали в Москву. Следователи обвиняют политика в получении взятки, а ЕР недовольна его деятельностью на своем посту. Путин раскритиковал чиновников на Дальнем Востоке: «Дорогие друзья, вы работать будете?!» После того, как Владимир Путин лично проконтролировал ход учений на Дальнем Востоке (на полигоне «Успеновский» боевые вертолеты, а также комплекс «Град» и ЗРК «Оса» разнесли мишени в клочки), президент провел совещание в Южно-Сахалинске, посвященное инфрастуруктурным проблемам области. И обрушился с критикой на чиновников за невыполнение своих поручений. Путин на Дальнем Востоке увидел стрельбу с вертолетов и работу «Града» во время учений Владимир Путин в ночь с 15 на 16 июля сменил батискаф, в котором изучал затонувший корабль в Ленинградской области, на вертолет, на котором облетел район военных учений на Сахалине. Изучив со смотровой вышки, как на земле и с воздуха защищают Анивский залив Охотского моря, он отправился на совещание, на котором заявил о сильной изношенности флота на Сахалине. Британские политические партии на грани банкротства До самого последнего времени небольшой шотландский рабочий городок Фолькирк, лежащий чуть севернее Эдинбурга и Глазго, не был ничем особенно примечателен. И вдруг в начале июля его название побило все рекорды по упоминаемости на страницах британских газет и в выпусках новостей телеканалов. Причина – в Фолькирке беcповоротно и окончательно разругались глава самого многочисленного в Великобритании профсоюза “Юнайт” и лидер лейбористов Эд Милибэнд. Навального объявят кандидатом в мэры по “установке с самого верха” Московская городская избирательная комиссия (МГИК) в среду выдаст удостоверение кандидата в мэры Москвы оппозиционеру Алексею Навальному. Это произойдет за день до вынесения приговора по неоднозначному делу “Кировлеса”. Депутаты готовятся переписать "сиротский закон" Депутаты Госдумы уже осенью могут внести первые поправки в резонансный «закон Димы Яковлева». Об этом заявили сразу несколько единороссов. Владимир Путин прибыл на военные учения на Сахалин Проверка боеготовности войск Восточного и Центрального округов началась по приказу Верховного главнокомандующего 13 июля 2013 года.