 Навальный объяснил «МК», как искать тайную недвижимость чиновников Блогер Алексей Навальный и сотрудник Фонда борьбы с коррупцией Георгий Албуров рассказали «МК», как любой доброволец может найти в Сети новую информацию о незадекларированной недвижимости российских крупных чиновников и политиков в США. Солдаты-срочники воевать не будут Российские военнослужащие по призыву, как и раньше не будут принимать участие в боевых действиях и вооруженных конфликтах, в «горячие точки» будут направляться только служащие по контракту. Об этом в четверг заявил глава Генерального штаба Вооруженных сил РФ Валерий Герасимов на брифинге по окончании проходящей в Москве научно-практической конференции по вопросам безопасности. Президент Путин встретился с генсеком ОСЭР 14 февраля президент Владимир Путин встретился с генсеком Организации экономического сотрудничества и развития Анхелем Гурриа. На встрече планировалось обсудить основные вопросы вступления России в ОЭСР. Во время открытой части встречи ВВП отметил, что Россия четко следует плану «гармонизации отношений» с организацией - сейчас с ней идет активная стадия переговоров. Курильщиков будут штрафовать на 1500 рублей Депутаты Николай Герасименко, Владимирир Плигин и Сергей Железняк, а также глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников внесли законопроект, предусматривающий штрафы до 1500 рублей для простых курильщиков и до 90 тыс. – для юрлиц за продажу табака несовершеннолетним. В Дагестане продолжают умирать «варяги» Теракты в Дагестане давно перестали быть явлением из ряда вон выходящим. Не стал исключением и теракт в Хасавюрте, произошедший в четверг утром. Доверие ушло. И не вернётся Г-н президент, хотелось бы вам помочь, но как бы не вышло ещё хуже. Знаете, есть такие безмозглые врачи: удалят какую-нибудь родинку, а на этом месте начинает стремительно расти рак. Лучше бы человек и дальше жил с родимым пятном на морде, чем лежать в гробу с безупречным видом. На проверку имущества Пехтина уйдет до  двух месяцев Глава думской Комиссии по этике Владимир Пехтин сложил с себя полномочия блюстителя депутатской нравственности - на время проверки на предмет наличия недвижимости в США, не указанной в декларациях. Тем временем Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе, которой предстоит заниматься «делом Пехтина», перешла на подпольный режим работы... Стас Михайлов, Меладзе и Лепс явились в Госдуму со скандалом Комитет по информполитике Госдумы провел дискуссию на тему «Защита личных прав в информационной сфере». Обсуждение началось с часового шоу: специально приглашенные звезды эстрады рассказывали о страданиях, которые они претерпели от журналистов, обещали переломать им ноги... Путин дал наказ ФСБ: отрезать радикалов от Интернета День влюбленных Владимир Путин встретил в ФСБ. Где на расширенной коллегии подвел итоги работы чекистов за минувший год (поймали 34 шпиона и предотвратили шесть терактов) и поставил задачи на нынешний. Например, блокировать экстремистов в интернете... Запрет на зарубежные счета чиновников заставит Абрамовича продать «Челси»? Продаст ли Роман Абрамович клуб «Челси»? Ведь внесенный Владимиром Путиным в Думу законопроект, который уже получил название «о национализации буржуазии», ставит его перед выбором: либо сдать пост спикера чукотской думы, либо избавиться от вкладов за рубежом и акций иностранных компаний. План перевооружения армии провален Факт провала плана перевооружения армии косвенно признал в четверг начальник Генштаба РФ Валерий Герасимов, выступая на научно-практической конференции “Военная безопасность России: XXI век”. КС снял ответственность за беспорядки с организаторов митингов Конституционный суд принял решение по скандальному закону о нарушениях на митингах. По мнению верховного судьи, штрафы за беспорядки являются чрезмерными, и платить их должны не организаторы массовых акций, а непосредственные нарушители. Законопроект о платной рыбалке исправят в пользу рыбаков Законопроект о любительской рыбалке поправят по настоянию членов Общероссийского народного фронта - об этом журналистам в четверг, 14 февраля, заявил председатель оргкомитета по подготовке июньского съезда ОНФ Андрей Бочаров по итогам встречи с депутатами Госдумы. Медведев поделился секретом соблазнения Чтобы соблазнить девушку, надо проявлять настойчивость, посоветовал ДАМ влюбленному студенту из Красноярска. «Так ты всегда достигаешь результата. Любовь всегда побеждает», - сообщил премьер, добавив, что знает это по личному опыту. Дмитрий Медведев и сам, подобно влюбленному студенту, «не наблюдал часов»: их его «лишил» молодой, но настойчивый биатлонист из Красноярска. Конституционный суд РФ вынес решение по запрету на организацию митингов Конституционный суд РФ постановил, что запрет на организацию митингов неоднократно привлекавшимся к административной ответственности не нарушает прав российских граждан. Депутаты заксобрания отказались рассматривать вопрос о недоверии Никите Белых Депутаты законодательного собрания Кировской области отказались рассматривать вопрос о недоверии губернатору региона Никите Белых на заседании 14 февраля. Как сообщает «Интерфакс», коммунисты пытались внести вопрос в повестку дня, однако для этого не хватило голосов.