 Источник: тайна настоящего убийцы бен Ладена никогда не будет раскрыта На этой неделе возобновились споры по поводу того, кто на самом деле убил террориста Усаму бен Ладена в ходе спецоперации, которую провели более двух лет назад американские «морские котики». Один из участников облавы на террориста внес ясность в ситуацию и сообщил ABC News, что подлинный убийца бен Ладена никогда не заговорит с прессой. Лавров: Роль Запада в мировой политике ослабевает Глава МИД России Сергей Лавров в очередной раз обрисовал основные принципы внешней политики РФ в статье «Внешнеполитическая философия России», которая была опубликована в мартовском номере журнала «Международная жизнь». США отправляют к границам КНДР «Стелсы» - слово за Пхеньяном Напряжённость во взаимотношениях «треугольника» США-КНДР-Южная Корея не только не ослабевает, но и нарастает. На фоне разнообразных антиамериканских заявлений из Пхеньяна (справедливости ради, изрядно провоцируемого самими США и южными соседями) Пентагон принял решение послать в Южную Корею свои знаменитые невидимки - «Стелс Б-2». Враги планеты Земля Г-н президент, говорят, будто к вам обращаться бессмысленно. Но это не так. На днях вы вручали премии работникам культуры. Один из них рискнул обратиться к вам с просьбой (раньше это называлось «кинулся в ноги царю»): мол, губят Архангельское, защитите! И начал объяснять, кто из миллиардеров стоит за спиной застройщиков. Повезло знаменитой усадьбе, повезло национальному достоянию. Израильский эксперт: Асад долго продержится, пока его защищает Россия Москву посетила делегация из израильского Института изучения национальной безопасности. «МК» побеседовал с членами делегации - депутатом Кнессета Ицхаком Герцогом (между прочим, сыном шестого президента Израиля Хаима Герцога) и главой Института Амосом Ядлином - об актуальным вопросах, связанных с их страной и событиями в ближневосточном регионе. Затронули и тему извинений Израиля перед Турцией. «Путин - как Антей, который припадает к матери-земле» Президент Путин посетит в пятницу конференцию возглавляемого им Общероссийского народного фронта, открывшуюся накануне в Ростове-на-Дону. Как ожидается, глава государства встретится со своими доверенными-лицами и активистами-фронтовиками, которые проводят для него «мозговой штурм» по выработке новых идей для привлечения сердец избирателей. «Ты при Сталине не жил — ты его и не трогай!». В Госдуме хлопали словам о вожде Глава Счетной палаты Сергей Степашин прочитал лекцию в Госдуме. Выразив сомнение в способности регионов самостоятельно повысить зарплату бюджетникам, он дал полезный совет студентке, которая хочет стать «хорошим чиновником»: «Учись хорошо и не воруй!» Гвардеец Стенякина как намек Путину, или возвращение Нины Андреевой  Минобороны признало — без призыва кавказцев в армии не обойтись На своей традиционной пресс-конференции, предваряющей начало нового призывного цикла, начальник Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба Василий Смирнов назвал актуальное количество отдающих конституционный долг Родине молодых людей. Цифры по-прежнему «не бьются» с номинальной заявленной численностью Вооруженных сил. Киприотизм Как только Михаил Горбачев получил Нобелевскую премию мира (1990 год), с его ведома началась стрельба в Вильнюсе и Риге. Узник Болотной женился в кабинете начальника тюрьмы Фигурант «болотного дела» Леонид Ковязин женился в московском СИЗО № 4. Церемония бракосочетания прошла в кабинете начальника тюрьмы. Об этом в Twitter пишут друзья Ковязина. Медведеву продолжают хамить в Сети: "Димон, не грузись, все ништяк" Пресс-секретарь российского премьера Наталья Тимакова рассказала журналистам, что Дмитрия Медведева расстраивает процветающее в Интернете хамство. К конструктивной критике он относится нормально, но когда блогеры обращаются к нему "Димон", это неприемлемо, говорит Тимакова. Сразу же после этого интернет-сообщество начало атаковать страничку премьера, продолжая называть его «Димоном». Ходорковский и Березовский: спор длиною в 20 лет Михаил Ходорковский 28 марта опубликовал на своем сайте крохотное, но очень эмоциональное эссе на смерть Бориса Березовского. «Мы никогда не были друзьями, но знали друг друга больше двадцати лет. Это много», – подчеркнул бывший олигарх. Ходорковский не мог не сказать, что Березовский, любящий «жизнь во всех её проявлениях», «ошибался, грешил, каялся и опять грешил». Не мог он также скрыть, что «часто на него злился». Но человека больше нет и заключенному Ходорковскому «очень горько». Британская полиция: на шее Бориса Березовского была обнаружена удавка В Великобритании коронерское расследование смерти Бориса Березовского открылось с заявления о том, что умерший был найден лежавшим на полу ванной комнаты с удавкой на шее, сообщил представитель британской полиции. ОНФ предлагает ввести для «мальчиков» ответственность за секс с «девочкой» Общероссийский народный фронт предлагает проводить принудительный анализ ДНК на отцовство в случаях рождения ребенка вне брака. Об этом на тематической площадке "Крепкая семья" заявила член ОНФ, социолог Ольга Крыштановская. Обсуждение важнейших проблем жизни российского общества на тематических площадках проводится в рамках конференции фронта "Строительство социальной справедливости", которая открылась в четверг в Ростове-на-Дону. СКР призывает вернуть Минобороны имущество, распроданное Васильевой СКР уточнил в четверг обвинение экс-главе департамента Минобороны Евгении Васильевой, являющейся фигуранткой «дела «Оборонсервиса». В числе прочего, как оказалось, Васильеву обвиняют в хищении акций ОАО «31 Государственный проектный институт специального строительства» на сумму более 190 миллионов рублей. Ведомство также сообщило, что эти акции новые собственники решили добровольно отдать обратно Минобороны. У Березовского оказалось сломанным ребро У версии убийства Бориса Березовского, которой придерживаются некоторые из его друзей, появился дополнительный, хотя и косвенный аргумент. Вскрытие обнаружило у покойного сломанное ребро. Также выяснилось, что Березовский перед смертью назначил деловые встречи в Израиле. Друзья считают, что похоронен олигарх скорее всего будет не в России, а в Лондоне или Израиле. Кубанский губернатор зарабатывает в три раза меньше жены На сайте администрации Краснодарского края опубликована декларация о доходах и имуществе за 2012 год губернатора Кубани Александра Ткачева и его супруги. Согласно представленному чиновником отчету, из года в год ему не удается существенно улучшить свои финансовые показатели. Судья по делу Саркози получил письмо с угрозами Судья, ведущий дело бывшего президента Франции Николя Саркози о незаконном получении денежных средств, 27 марта получил письмо с угрозами. Также в конверт с посланием были вложены холостые патроны.