 К участникам «Пугачевского бунта» приехал губернатор На встрече с главой региона жители Пугачева потребовали открытого суда над убийцей Руслана Маржанова, и чтобы срок чеченец отбывал в Саратовской области. Ректора МПГУ «ушли» по-тихому Ректор Московского педагогического государственного университета Виктор Матросов уволен по решению учредителя вуза — Министерства образования и науки РФ. Как стало известно, из педагогических рядов он «отчислен» по статье о прекращении трудового договора. Дело «Оборонсервиса» подошло к кольцу Бывшего директора Департамента имущественных отношений Министерства обороны «застукали» в минувшие выходные в бутике Chanel на одной из модных торговых улиц Москвы. Интернет проникся драмой: как, находясь под домашним арестом, можно одновременно присматривать себе сумочку? Но на фоне других загадок, окружающих эту роковую женщину, шопинг под арестом кажется лишь небольшим недоразумением. Сноуден направил письмо с просьбой об убежище в посольство Никарагуа в Москве Посольство Никарагуа в России подтвердило получение официального обращения американца Эдварда Сноудена о предоставлении ему политического убежища в Москве, сообщает РИА Новости со ссылкой на диппредставительство этой центральноамериканской республики. Cердюков с Васильевой поженились? Бывшего директора Департамента имущественных отношений Министерства обороны «застукали» в минувшие выходные в бутике Chanel на одной из модных торговых улиц Москвы. Медведев требует проверок в связи с менингитом На традиционной по понедельникам встрече с вице-премьерами 8 июля Дмитрий Медведев заявил о необходимости проверок по линии правоохранительных органов и санитарно-эпидемиологических служб в связи со вспышкой заболевания серозным менингитом в 10 регионах. Поскольку, по его мнению, не везде медицинская диагностика и контроль за качеством пищи и воды «делается надлежащим образом». В ответ вице-премьер Ольга Голодец заверила главу кабмина, что ситуация с заболеванием «скорее нормализовалась». Как выпилить французское гражданство Активистка украинского движения Femen Инна Шевченко, известная благодаря скандальной акции со спиливанием поклонного Креста,  получила политическое убежище во Франции, заявили в штаб-квартире этой скандально известной организации. Мэра пресечение В понедельник адвокаты ярославского мэра Евгения Урлашова обжаловали его арест. Градоначальника задержали в ночь на 3 июля, ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 2 сентября. В выходные Урлашов обратился к горожанам из СИЗО. Обращение было зачитано в эфире местного «Городского телевидения». Жених Прохоров не удовлетворил невест Иванова Самый завидный жених России, лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров встретил день покровителей брака Петра и Февронии Муромских в городе невест - Иваново. Правда, привели его туда совсем не романтические, а политические причины: открытие общественной приемной партии и участие в выборах депутатов областной Думы. Однако ивановские текстильщицы все равно не оставили МДП без внимания. Собянин помог Навальному пройти через фильтр Алексей Навальный прошел муниципальный фильтр: кандидату от оппозиции помогли его заклятые враги — единороссы. Районные депутаты, чьи подписи оказались не востребованы Сергеем Собяниным, по его просьбе поддержали выдвиженца «РПР -ПАРНАСа». За три дня они собрали ему весь необходимый для похода в Мосгоризбирком комплект — 110 подписей, заверенных нотариально. Почему Кузнецова не арестовали раньше? В воскресенье «МК» рассказал о том, что 5 июля наряд криминальной полиции из города Тулона задержал бывшего заместителя председателя правительства Московской области Алексея Кузнецова, обвиняемого в мошенничестве на сумму более 10 миллиардов рублей. Его нашли в номере фешенебельной гостиницы, где он проживал под своим именем, ни от кого не прячась. КПРФ отложила «отставку правительства» из-за летней тишины Фракция КПРФ все-таки поставит перед Госдумой вопрос о недоверии правительству - но не сейчас, а «в конце августа - начале сентября», сообщило руководство партии со главе с Геннадием Зюгановым. Жена главы управы Марьино, пойманная «Стопхамом» на тротуаре, назвала гаишников «какой-то бандой» . ВИДЕО В неприятную историю оказалась вовлечена супруга главы управы района Марьино Александра Сморякова Татьяна. Дама пыталась объехать пробку по тротуару, а когда активисты движения «СтопХам» сделали ей замечание, то она наехала на ребят и пыталась уехать с места происшествия. Протодиакон Андрей Кураев нашел в законе о защите чувств верующих проблему с чувствами Сегодня в редакции «МК» прошла пресс-конференция, посвященная принятию Государственной Думой «Закона о защите чувств верующих.» В ней приняли участие профессор Московской духовной академии, протдиакон Андрей Кураев, председатель Российского объединенного союза христиан веры евангельской, член Общественной палаты РФ, епископ Сергей Ряховский и председатель исламского комитета России Гейдар Джемаль. Китайский экс-министр железных дорог набрал взяток на $10,5 млн и приговорен к расстрелу с отсрочкой Экс-министр железных дорог КНР Лю Чжицзюнь приговорен к высшей мере наказания за коррупцию. Впрочем, в приговоре суда первой инстанции содержится оговорка – «с двухлетней отсрочкой». Что на практике означает, как правило, замену смертной казни пожизненным заключением. Жена госсекретаря США попала в больницу в критическом состоянии Супруга госсекретаря США Джона Керри Тереза Хайнц Керри переведена в Центральный госпиталь Бостона в критическом состоянии. Ранее 74-летняя Тереза Керри была госпитализирована в одну из больниц острова Нантакет, штата Массачусетс с  неустановленным диагнозом. В Египте продолжаются столкновения между сторонниками и противниками Мурси: есть жертвы После пятничной молитвы в Каире начали усиливаться беспорядки. Сторонники свергнутого Мухаммеда Мурси пытались взять штурмом здание республиканской гвардии, где по их мнению находится под арестом «законный президент». Демонстрации в Египте добрались до курортов, но в Хургаде и Шарм-эль-Шейхе все спокойно В Египте, где в столкновениях гибнут десятки людей, усилены меры безопасности, сообщают местные СМИ. Сторонники и противники Мурси проводят демонстрации теперь и на курортах, где, как правило, обстановка далека от напряжённой. Эксперт: Обама действительно может не приехать в Россию из-за Сноудена Глава Соединенных Штатов Барак Обама может отказаться от поездки в Россию на саммит «большой двадцатки», сообщает российская пресса со ссылкой на источник, близкий к Госдепу США. Причиной для этого, по данным журналистов, станет находящийся в транзитной зоне Шереметьева экс-агент ЦРУ Эдвард Сноуден. К рождению ребенка принца Уильяма кое-кто готовит мешочки для рвоты Вся Англия с хронометром в руках ждет появления на свет ребенка принца Уильяма и герцогини Кембриджской Кейт. Я не ошибусь если скажу, что еще никогда в истории человечества рождение ребенка не вызывало такого столпотворения. Англичане помешались на пари и предсказаниях. У букмекеров забот полон рот. Ставят на все: кто родится — мальчик или девочка? Как его или её назовут? Обама может не приехать в Россию из-за Сноудена Визит президента США Барака Обамы в Москву запланирован на сентябрь. Однако из-за того, что в столице России сейчас находится бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, приезд оказывается под угрозой.  Об этом газете "Коммерсантъ" сообщил источник, близкий к Государственному департаменту США. Еще ранее газета The New York Times также писала о том, что "президент США вряд ли приедет в Москву, если Сноуден все еще будет находиться в Шереметьево". Новый скандал в Минобороны: вскрыты многомиллиардные махинации с землей в Подмосковье В Минобороны вскрыты махинации с землями в Подмосковье на 3 млрд рублей. 140 га лесных угодий и так называемое «генеральское озеро» были проданы незаконно, по заниженной цене. Близким родственникам запретят работать в госструктурах "Многим в Госдуме и правительстве эти поправки не понравятся в силу субъективных причин. Противодействие будет большим, но мы к нему готовы", - отмечают авторы поправок в законопроект.