 В Кремле не подтверждают отставку коллеги Суркова Появившуюся после отставки 8 мая Владислава Суркова в некоторых СМИ информацию о том, что заявление об увольнении написал еще один вице-премьер пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в беседе с журналистами 13 мая не подтвердил. «Мне не известно о том, что еще один вице-премьер написал заявление об отставке», - заявил он. Разоблачителю Кучмы опять накостыляли Николая Мельниченко, обретшего скандальную славу благодаря мастерски закамуфлированному под диктофон некоему устройству для подслушивания конфиденциальных разговоров экс-президента Украины Леонида Кучмы, сегодня избили бойцы киевского ОМОНа. «Голос» пойдёт под суд за то, что позволено Кудрину Над «Голосом» снова нависла туча: Минюст возбудил против этой организации административное дело за нежелание именоваться «иностранным агентом» в соответствии с новым законом об НКО. Ранее ассоциация «Голос» уже была оштрафована на 300 тысяч, плюс 100 тысяч штрафа выписали исполнительному директору организации Лилии Шибановой. Путин назвал слабые места мартовских военных учений Владимир Путин 13 мая в Сочи подвел итоги учений, которые прошли внезапно в конце марта в районе Черного моря. Смысл подобных учений, по мнению президента, не в том, чтобы «рапортовать и блистать красками», а в выявлении «слабых мест» в вооруженных силах. Таким слабым местом по итогам мартовской проверки боеготовности армии стала, по словам главы государства, связь. Четырнадцатый первый Если бы он приехал к нам в редакцию в том, я считаю, звездном для него качестве первого секретаря ЦК комсомола — Виктор Мишин был во главе главной в СССР молодежной организации с 1982 по 1986 год, — то у входа его встречал бы как минимум секретарь Московского горкома КПСС и еще десяток партийных и комсомольских руководителей. А может быть, и пионеры с цветами. Израиль потряс «постельный» скандал с премьером Нетаньяху Вопрос, во сколько израильским налогоплательщикам обойдется предстоящий визит премьер-министра Нетаньяху в Россию на встречу с президентом Владимиром Путиным, оказался для израильской прессы не менее важным, чем ситуация вокруг войны в Сирии, взаимоотношений с Ираном и Хизбаллой. Накануне визита в Россию Биньямин Нетаньяху и его супруга стали героями громкого скандала. Без Суркова вице-премьеры не знали, как им сесть Глава кабинета министров Дмитрий Медведев провел в понедельник первое совещание с вице-премьерами после отставки одного из замов, а так же главы аппарата правительства Владислава Суркова. Отсутствие последнего внесло сумятицу в ряды чиновников во время рассадки за столом. «Место-то есть?» - увидев замешательство коллег, спросил с усмешкой премьер. «Не так сидим», - отозвался кто-то из замов. Депутаты почуяли вилы народного гнева Правительство не знает, как в нынешних условиях стимулировать инвестиции и модернизацию экономики, а введение налога на недвижимость (в ряде регионов оно случится уже в 2014 году) грозит «серьезными социальными потрясениями» — к таким выводам пришли участники парламентских слушаний, обсуждавшие основные направления налоговой политики страны на 2014—2016 годы. В Госдуме на продажу выставили Сталина Депутатов Госдумы, пришедших в понедельник после майских праздников на работу, ожидал сюрприз в державно-патриотическом духе. В киоске на первом этаже Госдумы, где традиционно торгуют парламентской «сувениркой», появилась новая линейка продуктов — статуэтки Сталина и его бюсты. Видать, пользуются спросом — без него, как известно, предложения не бывает... Биньямин Нетаньяху едет в Россию не с требованием и не с просьбой Как ожидается, большое внимание в ходе переговоров между президентом Владимиром Путиным и премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху будет уделено текущей ситуации на Ближнем Востоке. По некоторым прогнозам, тема поставок в Сирию российских ракетно-зенитных комплексов С-300 станет ключевой. Что на самом деле стоит ожидать от приезда в Россию израильского премьера, «МК» решил спросить у исполнительного директора Российского еврейского конгресса и экс-советника Нетаньяху с 1998 по 2008 годы Бенни Брискина. Четырьмя ногами в мэры Нью-Йорка Люди голосуют по-разному: одной рукой, а для ясности и двумя руками. Голосуют аплодисментами. Голосуют бюллетенями, опускаемыми в урны. Голосуют при помощи электроники. Бывает, голосуют ногами, когда одолевает скука. Сравнительно недавно в России изобрели новый метод голосования а-ля Чуров. Американцы, не желающие отставать от россиян, ответили своей новинкой — голосованием четырьмя ногами. Экс-президент Египта Хосни Мубарак нарушил молчание В прессе появились первые комментарии, которые впервые за два года со времени своего ареста дал бывший президент Египта Хосни Мубарак. В воскресенье частное египетское издание Al-Watan опубликовало высказывания Мубарака, находящегося в тюрьме в ожидании очередного судебного заседания. Письмо Путину и сиротам Почти полгода прошло с момента принятия наделавшего столько шума закона Димы Яковлева. Сегодня страсти уже улеглись, возмущение общественности стихло, многие из депутатов, принимавших антисиротский закон, благополучно съездили на майские праздники отдохнуть в столь нелюбимые ими США. Не могут забыть случившееся только две группы людей: российские дети, ждавшие усыновления, и их несостоявшиеся американские родители. Военная прокуратура потребовала уволить главу «Оборонсервиса» Главный военный прокурор России Сергей Фридинский направил министру обороны Сергею Шойгу представление, в котором просит отстранить от должности гендиректора ОАО «Оборонсервис» Сергея Хурсевича. По мнению Фридинского, Хурсевич не следил за соблюдением закона компанией, что и привело к возбуждению целого ряда уголовных дел.