 «Грузинская весна» или «ливийская осень»? После провала переговоров между президентом Саакашвили и спикером парламента от коалиции «Грузинская мечта» Давидом Усупашвили последовал неожиданный демарш со стороны пропрезидентской партии «Единое национальное движение». Красно-коричневый пророк Его, товарища Проханова, почти без шуток называют великим писателем земли русской, а он почти всерьез и не возражает. А еще товарищем Прохановым до сих пор пугают маленьких демократических детей. Неужели он такой страшный? Или все-таки милый? Бенедикт XVI в последний раз обратился к пастве Папа римский Бенедикт XVI, который в ближайшие дни покинет Святой престол, заявил в ходе своей последней воскресной проповеди, что завершает папское служение, потому что его "призывает Господь". Глава католической церкви благословил из окна собравшихся у его резиденции верующих. Танец Мишель Обамы и Дмитрия Медведева: рекордное видео Исполненный первой леди США Мишель Обамой танец стал хитом YouTube. На видео Мишель Обама и переодетый женщиной комик Джимми Фэллон на шоу «Late Night with Jimmy Fallon» показывают несколько танцевальных движений. Однако этот ролик пока не побил рекорд просмотров танца Дмитрия Медведева под песню «Американ бой». На парламентских выборах в Италии против Берлускони выступил комик В воскресенье, 24 февраля, в Италии открылись избирательные участки – жителям Аппенин в течение двух дней предстоит принять участие в парламентских выборах, по результатам которых будет сформировано новое правительство страны. Сталин-лайт. Сталин — вуду. Сталин — суперстар Эти избранники, которые считают гибель ребенка в США ритуальным убийством православного младенца, а отказ от мандата в пользу недвижимости в Майами — проявлением личного героизма, озаботились теперь великими вехами отечественной истории. Танец Мишель Обамы в телешоу стал хитом. ВИДЕО Более миллиона просмотров за сутки набрал видеоролик с танцующей супругой Барака Обамы. Первая леди США приняла участие в вечернем телешоу канала NBC, где вместе с ведущим, переодетым в женщину, исполнила танец-пародию на американскую домохозяйку. Надо отметить, что выглядела Мишель Обама раскованно, молодо и показала отменное чувство ритма. Геннадий Зюганов уйдёт через полтора года? XV съезд КПРФ провели в минувший уик-энд российские «красные». Значимых перемен не обнаружено: омоложение кадров в партии идет полным ходом, но лидер остается прежним — Геннадий Зюганов. Во всяком случае пока. Аналитики полагают, что у него есть еще максимум полтора года, чтобы передать бразды правления избранному преемнику, иначе его не успеют раскрутить к выборам в Госдуму 2016 года.