 «Законодательная» шумиха Алексея Навального В конце прошлой недели в СМИ поступила сенсационная новость: штаб Алексея Навального разработал шесть законопроектов, которые должны немедленно после принятия улучшить жизнь москвичей. Обама в Санкт-Петербурге встретится с российскими геями Президент США Барак Обама, который в ближайшее время посетит Санкт-Петербург для участия в саммите «Большой двадцатки», намерен встретиться с активистами российского ЛГБТ-движения. Как сообщает американская пресса, представители сексуальных меньшинств уже получили приглашения от Обамы. ЛГБТ-сообщество выступило в поддержку Навального В минувшее воскресенье в Амстердаме представители ЛГБТ-сообщества устроили многотысячную манифестацию, выразив свою поддержку секс-меньшинствам России, пишет INFOX.RU. Ученая степень деградации Депутатов Госдумы продолжают ловить на липовых диссертациях. В конце лета активистами «Диссернета» плагиат обнаружен еще у четверых тружеников Госдумы. Однако активная работа сообщества «Диссернет» приносит не только позитивные плоды: она также играет на руку фирмам, изготавливающим диссертации «под ключ». Ибо после скандалов с фальшивыми кандидатскими и докторскими цена таких заказных работ выросла почти вдвое. Большому фронту — большая пауза Общероссийский народный фронт (ОНФ) регистрируется в Минюсте — в четверг, 5 сентября, пакет документов будет передан в ведомство, сообщили в пресс-службе движения. Популистская катастрофа Перед выборами политологи прогнозируют не только их результаты, но и последствия. Скажем, в последнем докладе холдинга «Минченко консалтинг» предполагается, что после единого дня голосования в ряде случаев выборы станут не финалом в борьбе разных групп, а, наоборот, станут точкой отсчета для перевода политической борьбы в неэлекторальное поле. Миллионы работников вредных производств попадут под «переаттестацию» Клюнул, как говорится, жареный петух. Дошла гиря до полу...

Проблемы с наполнением бюджета и гигантский дефицит Пенсионного фонда побудили власти сделать то, что они должны были сделать как минимум лет 10 назад. В Госдуму внесен пакет законопроектов, который затрагивает интересы нескольких миллионов россиян — тех, кто трудится в условиях, дающих право на пенсию «за вредность». Досрочную пенсию они получат лишь в случае, если работодатель платил за них повышенные страховые взносы. Политический цирк Еще за десять дней до единого дня голосования результаты выборов в Волгоградскую городскую думу поставили под сомнение. Три партии — КПРФ, «Родина» и «Яблоко» — обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой взять под личный контроль подготовку и проведение муниципальных выборов в городе Волгограде. Шойгу эффективней Сердюкова в 7,5 раз Центральной идеей, которую проповедовал на посту министра обороны Анатолий Сердюков, была оптимизация расходов Вооруженных сил. Среди прочего достичь этого предполагалось за счёт передачи военных городков и другого избыточного имущества из ведения Минобороны на баланс местных властей. Но при прошлом министре дело шло с трудом... «Уралкалий» и белорусские ужасы. Операцию против Керимова готовили горничные в погонах Владислав Баумгертнер — в тюрьме, Сулейман Керимов — в международном розыске. Аналитики двух союзных стран пытаются разобраться, чего больше в скандальном уголовном деле, развязанном Белоруссией против российской компании «Уралкалий» - экономики или политики? В случае с руководством Белоруссии, которое и принимало решение об атаке на менеджмент российской калийной компании, отделить одно от другого очень сложно. Глава СПЧ Федотов расскажет Путину о трех противоречиях «иностранных агентов» Омбудсмен Владимир Лукин обратился в Конституционный суд с просьбой проверить на соответствие Конституции РФ положений закона о некоммерческих организациях - иностранных агентах. На рассмотрение жалобы судьям отводится три месяца. Чтобы не оказывать давления на суд, Лукин принял решение в течение этого времени не комментировать нормы закона. Дмитрий Рогозин - Молдавии: «Надеюсь, вы не замерзнете» 2 сентября в Молдавию прибыл с рабочим визитом вице-премьер России, спецпредставитель президента РФ по Приднестровью Дмитрий Рогозин. Из Кишинева он на следующий день отправился в Тирасполь для встречи с руководством непризнанной Приднестровской республикой. Легко догадаться, чем вызвано осеннее обострение российской внешней политики на молдавском направлении. Тринадцатый год Оценивая современное состояние России, многие эксперты не без основания отмечают, что россияне еще никогда не жили в таком достатке и благополучии, как сегодня. Оглядываясь на целое столетие, отмеченное двумя разрушительными войнами, периодами колоссального перенапряжения сил нации, распадом некогда великой страны и унизительными хозяйственными кризисами, с этим сложно не согласиться. Но история России куда более длительна, и задумываясь о нынешнем благополучии, нет-нет да и вспомнишь год, с которым на протяжении многих последующих десятилетий сравнивали достижения страны. Запуск баллистических ракет в Средиземном море: тайна раскрыта? Российское оборонное ведомство сообщило во вторник об обнаружении запуска двух баллистических ракет из центральной части Средиземного моря в направлении восточной части средиземноморского побережья. На передаче имущества Минобороны сэкономило 25 млрд рублей "У нас много избыточного имущества, которое не находит применение в Вооруженных силах, - заявил глава ведомства. - Оно может быть передано в собственность субъектов РФ и в муниципальную собственность или продано". Обжаловав закон об «иностранных агентах», Лукин принял обет молчания на три месяца Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин в течение ближайших трех месяцев не будет комментировать нормы закона об НКО — «иностранных агентах» и выражать своего отношение к этому документу. Как сообщили в аппарате омбудсмена, это — принципиальное решение, принятое для того, чтобы не давить на Конституционный суд и не мешать его работе. Четверых депутатов Госдумы обвинили в плагиате диссертаций Еще несколько депутатов Госдумы обвинены в наличии «липовых» диссертаций. Представители движения «Диссернет» тщательно исследовали их работы и поставили на них свою треугольную печать: «Плагиат». Между тем корреспондент «МК» узнала, как делаются диссертации на заказ и сколько стоит получить кандидатскую степень: в связи с охотой за плагиаторами расценки выросли как минимум вдвое. Белый Дом и Капитолий перетягивают канат из-за Сирии В Вашингтоне продолжается перетягивание каната между Белым домом и конгрессом. «Канат» — это возможное военное вмешательство США в гражданскую войну в Сирии. Белый дом одержал первую «победу», когда президент Обама получил согласие и поддержку со стороны двух сенаторов-ястребов Джона Маккейна и сенатора Линдси Грэма. Лукин обжаловал в суде закон об "иностранных агентах" Президентский совет по правам человека намерен использовать жалобу омбудсмена как повод вновь поставить вопрос об изменении закона об НКО на предстоящей встрече с президентом Владимиром Путиным. В Америке выявляют подозрительных агентов спецслужб Эдвард Сноуден скрылся на просторах приютившей его России, но дело его живет на родине, в Америке. The Washington Post получила от беглого разоблачителя госсекретов «засекреченный бюджетный документ» (так сама газета называет материал, переданный ей Сноуденом), из которого явствует, что правительство США тратит миллионы долларов на поиск «кротов», окопавшихся в американских спецслужбах. Причем в данном случае речь идет не о российских или китайских шпионах, а о своих предателях-инсайдерах. С передачей базы отдыха «Житное» Минобороны согласились не все Бывший владелец базы отдыха «Житное», расположенной на Волге, считает, что зять экс-главы военного ведомства Анатолия Сердюкова Валерий Пузиков незаконно передал ее Минобороны, и намерен обратиться в суд.