 Американцы послали нас в Госдеп По сообщению МИД РФ, делегация Госдепартамента США прибудет в Москву в самое ближайшее время. По словам уполномоченного по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, инициатива высокого визита принадлежит самим визитерам, а его цель - проведение экспертной консультации. Дело Таргамадзе шито оранжевыми нитками В четверг Басманный суд Москвы санкционировал заочный арест грузинского политика Гиви Таргамадзе, которого в РФ обвиняют в подготовке к массовым беспорядкам. Ранее Следственный комитет РФ привлек Таргамадзе в качестве обвиняемого по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве. Невыжатый Лимонов 22 февраля писателю, политику и поэту Эдуарду Лимонову исполняется 70 лет. Понятия «Лимонов» и «70 лет» соотносятся друг с другом примерно так же, как «секс-наркотики-рок-н-ролл» и «самодержавие-православие-народность». И тем не менее это факт. Певец молодой и дерзкой силы отмечает свой седой юбилей в окружении более чем полусотни книг и двоих детей — 6-летнего Богдана и 4-летней Александры. Дума заблудилась в двух детях В четверг Комитет по вопросам семьи, женщин и детей обсудил «дополнительные меры» по контролю за условиями проживания усыновленных детей. Одной из мер станет принятие Госдумой обращения к конгрессменам США с требованием соблюдать двустороннее Соглашение об усыновлении. То самое соглашение, из которого Россия в одностороннем порядке вышла... Мандаты рыдают В Америке погиб ещё один усыновлённый ребёнок из России. Госдума почтила его память вставанием.Если бы этот мальчик погиб в любой другой стране, депутатам в голову бы не пришло устраивать такое. Они бы просто не заметили эту смерть. Депутаты встали не потому, что были бесконечно огорчены смертью ребёнка. Они встали, потому что «русского ребёнка убила приёмная мать-американка». (Чем кончится следствие — увидим.) Путин объявил судебную систему независимой На 90-летие Владимир Путин подарил судьям Верховного суда ордена Почета и звания заслуженных юристов. Президент позавидовал судейским нервам и ужаснулся «огромному массиву дел», которые рассматриваются в «здании, где принимаются решения о судьбе человека». Зачем армии студенты Ректоры ряда ведущих высших учебных заведений выступили с предложением на лето отправлять учащихся военных кафедр служить в войска. Эта инициатива чудесным образом перекликается с аналогичным смутным пожеланием военных, зреющим уже некоторое время в недрах Минобороны. Замминистра Николай Панков прокомментировал выступление ректоров самым благожелательным образом — раз менеджеры вузов так хотят, то военное ведомство, конечно, пойдет навстречу, изучит такие возможности. Анекдот года Когда депутат Пехтин давеча сложил с себя депутатские полномочия, лидер «Единой России» в Госдуме Владимир Васильев назвал его поступок «нравственным», а спикер Госдумы Сергей Нарышкин — «честным и ответственным». Путин или Белковский? «И колос взрос, и час веселый пробил, и жерновов возжаждало зерно». (© М.И.Цветаева). Тайный смысл дворцовых церемоний «Президент (премьер/министр) возложил венок к мемориалу…», «состоялся официальный визит главы государства в…», «прошли переговоры в узком составе»… Фразы из официальной хроники скучны до безобразия. Как и сам государственный протокол, который предписывает все эти возложения венков к памятникам, гимны двух стран, пока два лидера стоят навытяжку перед почетным караулом. «Пехтинг» как массовое явление Единоросс Владимир Пехтин покинул нижнюю палату парламента с громким заявлением — он намерен поехать в США, чтобы привести оттуда доказательства своей невиновности. Данные о многомиллионной недвижимости в Майами, по его словам, — недоразумение. Пока Пехтин только собирается лететь в США, оттуда один за другим прилетают документы, доказывающие обратное. Госдума опустеет: депутатом быть никто не хочет Народная мудрость советских времен гласила: «Без бумажки ты букашка (это в лучшем случае), а с бумажкой — человек». В современной России появилась и бумажка, которая делала сверхчеловеком — депутатский мандат. Тут тебе и неприкосновенность, и преференции в бизнесе, и мигалка с влиянием... Все изменилось в последние месяцы. Теперь депутатский статус превратился из привилегии в обременение. Никаких прав не осталось, одни обязанности. И депутаты дружной гурьбой бросились избавляться от мандатов. Американский сенатор раскрыл государственную тайну? Американский сенатор-республиканец Линдси Грэм на выступлении в клубе небольшого городка Исли в штате Южная Каролина сделал громкое заявление. Защищая беспилотники как метод борьбы с террористами на Ближнем Востоке, он привел общую цифру погибших от таких ударов. Стоит отметить, что с тех пор, как применяются беспилотники, т.е. в течение восьми лет, статистика жертв на официальном уровне не приводилась ни разу. Студенты военных кафедр вместо каникул отправятся в армию Студентов, проходящих обучение на военных кафедрах, во время летних каникул предлагают отправлять на срочную службу в армию. Критики Зюганова активизировались перед съездом Противники Геннадия Зюганова готовятся к ХV съезду КПРФ не меньше её лидеров. Виктор Тюлькин организует сегодня пресс-конференцию под интригующим названием «КПРФ: 20 лет предательства», экс-депутат Госдумы от КПРФ Валентин Никитин готовит внеочередной XVI съезд компартии. Официальная КПРФ на это внимания не обращает: завтра в штатном режиме состоится пленум ЦК партии, а сам съезд откроется в субботу в гостинице «Измайлово». Депутаты «Единой России» отказались дискутировать с Навальным В сообщении пресс-службы партии говорится, что единороссы советуют Навальному "ходить не на радиоэфиры, а на беседы со следователями". По их мнению, для начала оппозиционеру следует ответить на претензии, выдвинутые в его адрес по делу "Кировлеса", по договорам с "Почтой России", а также рассказать, как он получил адвокатский статус. Медведев встретится с Кастро В ходе визита на Кубу 21-22 февраля Дмитрий Медведев встретится с Раулем Кастро и, возможно, с Фиделем Кастро. Тет-а-тет с последним пока не подтвердила кубинская сторона – как говорят в российской делегации, все зависит от разрешения врачей. На Кубу Медведев перелетит из Бразилии, президент которой преподнесла гостю сюрприз – встретила гостя в одной туфле.