 «Голос» в России не услышат как минимум три месяца Деятельность еще одной организации, работавшей на территории РФ в качестве «иностранного агента» и отказавшейся регистрироваться в реестре некоммерческих организаций, выполняющих соответствующие функции, в понедельник приостановлена решением Министерства юстиции России. Призыв, уходящий  в прошлое Перед журналистом, дважды в год пишущим о старте очередного призыва в армию, вечно стоит вопрос: что бы такого новенького сообщить читателю на эту тему? Ведь что бы там ни менялось — министры обороны, сроки службы, цифры уклонистов, — неизменной всегда оставалась одна константа: сам призыв! И еще человек, который более 10 лет рассказывал о нем журналистам, — начальник Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба (ГОМУ ГШ) генерал Василий Смирнов. В Молдавии началась «бархатная революция» В Молдавии сотни сторонников партии коммунистов и других оппозиционных формирований перекрыли 30 сентября движение на автотрассах Кишинев-Унгены, Леово-Кантемир, Кишинев-Друджулешты, Атаки-Сороки-Дрокия, Кишинев-Чимишлия. Они потребовали отправить в отставку правительство, сформированное правящей проевропейской коалицией, парламент и провести досрочные выборы. С собой манифестанты принесли плакаты "Хватит!", "Долой правительство!", "Верните наши школы!", "Требуем выборов!". Плагиаторам осталось три месяца на защиту халявных диссертаций Правительство РФ ужесточает требования к защите диссертаций. Отныне к рассмотрению не будут приниматься доклады и книжки (чем особенно любят злоупотреблять чиновники), а за несоблюдение правил оформления цитат и ссылок при заимствовании чужих мыслей можно будет лишиться ученой степени. При этом срок подачи апелляций увеличивается с 3 до 10 лет. Дмитрий Медведев пообещал, что "в будущем халявные диссертации не пройдут". Наша делегация в ПАСЕ вкусит тленного страсбургского пирога Очередная сессия ПАСЕ начала свою работу в Страсбурге. Для российской делегации она станет особой: 1 октября на пленарном заседании впервые выступит  спикер Госдумы Сергей Нарышкин, и не просто выступит, но ответит на вопросы депутатов. Конспирология Навального. Почему он не поедет на суд в Киров? Оппозиционер Алексей Навальный не приедет 9 октября в Киров на апелляцию по делу "Кировлеса", по которому ему грозит пять лет "зоны". Вместо этого он в этот же день отправится в Мосгорсуд на рассмотрения иска по другому возбужденному в отношении него делу - "Ив Роше Восток". "Такая у меня привилегия, как у закоренелого преступника: много судов и могу выбирать, в какой идти", - иронически прокомментировал политик принятое решение в своем микроблоге в Интернете. Сто лет борьбы против западных ценностей Глава партии и правительства Хрущев встречался с деятелями литературы и искусства. Как раз из дружественной Индонезии вернулся председатель президиума Верховного Совета СССР маршал Ворошилов. И Хрущев говорит: Эвакуация журналистов перед сессией ПАСЕ: «Пахло дымом, выбежали в пижамах...» Первая ночь в тихом Страсбурге для журналистов, приехавших освещать работу российской делегации и выступление перед ПАСЕ спикера Сергея Нарышкина, оказалась совсем не тихой. В 3 часа ночи в отеле зазвенела пожарная сигнализация, и объявили эвакуацию. Земельные тайны переехали за границу Имеющий доступ к государственной тайне заместитель руководителя Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр) Сергей Сапельников, уволенный совсем недавно, сбежал из России. Ходорковский: Беззаконие в зонах держится на взаимодействии администрации и бандитов Михаил Ходорковский, экс-владелец ЮКОСа, отбывающий 11-летний срок в карельской колонии, вслед за участницей группы Pussy Riot Надеждой Толоконниковой рассказал, какое беззаконие творится в российских лагерях. Навальный променял кировский лес на косметику Оппозиционер Алексей Навальный не поедет в Киров на свою апелляцию по приговору о махинациях в компании “Кировлес”. Вместо этого он, как “закоренелый преступник”, поучаствует в слушаниях по “косметическому делу”. Российский Генштаб оказался обезглавленным Министр обороны РФ Сергей Шойгу удовлетворил просьбу Василия Смирнова об увольнении с должности заместителя начальника Генштаба, сообщил в понедельник замглавы российского военного ведомства генерал армии Николай Панков.