 След в «цветных революциях» В длинном списке «политразочарований» Березовского оказались и два проекта, связанных с «цветными революциями» в Грузии и на Украине. Последнее слово друзей и недругов «МК» попросил рассказать о Березовском и его роли в российской истории людей, которые хорошо знали Бориса Абрамовича: как друзей, так и недругов. «Дело «МК» как зеркало «дела «Шпигеля» Отнюдь не каждый политический материал газеты «МК» вызывает у меня восторг как у журналиста. Тем более что как немец я всегда ищу волосок в супе. Но в ставшей знаменитой статье большевичка Любовь Яровая, которая «сдает» собственного мужа, — убедительный прототип современных «танков в юбке». ...Но дело его живет Следственный комитет РФ может прекратить уголовные дела против Березовского только после получения официального подтверждения о его смерти, а также с согласия его родственников. Об этом сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. «МК» решил напомнить, какие именно дела в отношении Березовского имели и имеют место в России. Кто нас обидит — дня не проживёт? «Умер Березовский!» Новость прозвучала вечером в субботу, и многие очень важные, очень богатые люди впервые за много лет уснули спокойно в разных странах мира. Особенно в России — в Кремле и вокруг. Моментально (слишком быстро) Березовскому начали ставить диагнозы: сердечный приступ, самоубийство на фоне депрессии… Нет, болезнь у Березовского была другая, неизлечимая. Она называется «он слишком много знал». Михаил Прохоров поддержал «МК» в истории с нападками депутатов Госдумы Глава партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров высказался о ситуации вокруг конфликта «Единой России» с газетой «Московский комсомолец»: «Это атака не на отдельную газету, а на провозглашенные в Конституции принципы свободы слова». Иван Рыбкин: «Березовский был не хуже и не лучше остальных» Бывший соратник Бориса Березовского, экс-кандидат в президенты и экс-секретарь Совета Безопасности, первый в истории России спикер Госдумы Иван Рыбкин охарактеризовал «МК» фигуру ушедшего из жизни опального олигарха. В доме Березовского полиция не нашла ничего отравляющего Британские полицейские, расследующие обстоятельства кончины Бориса Березовского, заявили, что вызванные в его дом специалисты не обнаружили там никаких следов химических, биологических и радиоактивных отравляющих веществ. Лидер сирийской оппозиции не усидел на месте Лидер прозападной сирийской оппозиционной коалиции Ахмед Муаз аль-Хатыб объявил о своем уход с поста руководителя «Национальной коалиции». Как заявил «Аль-Джазире» представитель аль-Хатыба, Мохамед Али, отставка последовала за прошедшей в субботу и «закончившейся ничем» встрече руководителя «Национальной коалиции» с представителями Евросоюза. Рабочая партия Курдистана объявила перемирие с Турцией Ведущая вооруженную борьбу против турецких правительственных сил и за автономию курдских районов Рабочая партия Курдистана (ПКК) объявила о прекращении огня. Березовский и версии британских СМИ: конспирология, деньги, депрессия В прошедшую среду на аукционе Christie's была продана работа Энди Уорхолла «Красный Ленин» более чем за $200 тыс. Картина принадлежала Борису Березовскому – и сам факт продажи ее с молотка заставил наблюдателей еще раз убедиться, что дела у опального олигарха, которому были позарез нужны деньги для расплаты с кредиторами, идут хуже некуда. Юрий Лужков из Лондона - о Березовском: «Господь его не примет» «МК» дозвонился до экс-мэра Москвы Юрия Лужкова, который сейчас находится с семьей в Лондоне, и задал ему вопрос о роли Бориса Березовского в истории страны. Ответ бывшего градоначальника был категоричен. Президент ЦАР бежал от повстанцев за границу Вооруженные отряды повстанцев захватили президентский дворец в столице Центральноафриканской Республики (ЦАР) городе Банги. По имеющимся данным, президент этой страны Франсуа Бозизе успел бежать в соседнюю Демократическую Республику Конго (бывший Заир). Источник «МК» в Скотланд-Ярде объяснил, зачем на место смерти Березовского вызвали радиологов Практически сразу после того, как было получено известие о смерти российского бизнесмена, на место происшествия прибыла большая группа сотрудников полиции Долины Темзы, которая обслуживает несколько графств, расположенных на юго-запад от Лондона, в том числе и графство Беркшир, с входящим в него местечком Аскот. Песков: Письмо Березовского Путину «передали через одного человека» Пресс-секретарь Президента России Дмитрий Песков рассказал «МК», что письмо, которое Березовский направил Путину незадолго до смерти, пришло по неофициальным каналам. Также г-н Песков изложил свое видение роли Березовского в истории страны. Нетаньяху принес извинения Турции Замирение произошло буквально перед отлетом президента США Барака Обамы из Иерусалима в Амман (Иордания). Местом действия она был автобус, запаркованный на взлетной площадке Международного аэропорта имени Бен-Гуриона. В автобусе находились Обама, премьер-министр Израиля Нетаньяху и сопровождающие их лица. Навальный дал интервью о деле «Кировлеса»: «Велика вероятность, что мне дадут реальный срок» В суд Ленинского района Кировской области направлено так называемое «дело «Кировлеса». Алексей Навальный обвиняется в «организации растраты чужого имущества в особо крупном размере», директор ООО «Вятская Лесная компания» Петр Офицеров — в «пособничестве в растрате чужого имущества в особо крупном размере». Алексей Навальный заявил в интервью «МК»: он не сомневается в обвинительном приговоре. А грозит ему, ни много ни мало, 10 лет тюрьмы... Митрохин: Власти Анапы не пропускают на выборы наблюдателей В Анапе, где сегодня проходят досрочные выборы мэры и где против единоросса Сергея Сергеева выступает "яблочник" Алексей Егоров развернулась настоящая война против наблюдателей. Их всеми силами стараются не допустить на избирательные участки. Место смерти Березовского проверяют химики и радиологи К месту смерти Бориса Березовского прибыли эксперты-химики и радиологи, сообщает полиция округа Темз-вэлли. Биолого-химическое обследование проводится "в качестве меры предосторожности".