 Путин потребовал обеспечить безопасность газомоторного топлива Тому, какими способами привлечь российских автомобилистов и транспортников использовать газ вместо бензина, Владимир Путин посвятил 14 мая целое совещание в Сочи. Правда, Дмитрий Медведев успел накануне поговорить на ту же тему со своими заместителями и даже подписать распоряжение о расширении использования газомоторного топлива. «Ничего я там не увидел, не почувствовал», - оценил документ Путин. Невечный огонь Для старшего поколения воинские мемориалы – это их личная биография. Там, под камнями, лежат их знакомые и друзья... Для молодёжи эти мемориалы – лишь груда камней, поставленная в память каких-то давно ушедших людей из давней войны. А Вечный огонь – это глупая трата газа. Гендиректор «Оборонсервиса» прикроет Васильеву и Сердюкова? Сбылись мечты борцов с коррупцией: глава скандально известного «Оборонсервиса» Сергей Хурсевич отправлен в отставку. Такое решение во вторник вечером принял совет директоров компании. Не исключено, что вскоре в отношении Хурсевича ещё и возбудят уголовное дело. Василий Якеменко: «Сурков — это бог!» Отставка «серого кардинала» Кремля Владислава Суркова, автора теории и практики суверенной демократии, последний год прозябавшего на посту вице-премьера в кабинете министров, всколыхнула политический бомонд. Ради Путина Нетаньяху вспомнил русский язык Во время встречи с Владимиром Путиным 14 мая в сочинской резиденции президента «Бочаров ручей» Беньямин Нетаньяху обнаружил много общего между Израилем и Россией. Борьба с табаком довела депутата до сигары С 1 июня курить на лестничной клетке, в лифте, на рабочем месте, в общественном транспорте и СИЗО будет запрещено. Но штрафовать за это начнут (если начнут) позже: Госдума приняла законопроект, вводящий административное наказание за нарушение ограничений на употребление табака, пока лишь в первом чтении. Изнанка смерти Березовского 23 марта не стало Бориса Березовского. За прошедшие годы об опальном олигархе было сказано немало: опубликованы сотни интервью с ним, сняты фильмы, написаны книги. Но еще больше осталось за кадром. А уж смерть Березовского породила дополнительную порцию слухов и домыслов... Про Cталина — молчать в тряпочку? Депутат-стахановец Железняк предложил ввести закон об уголовном наказании для тех, кто одобряет нацизм. Сенат США хочет ужесточить контроль над иностранными студентами после Бостона Американские сенаторы во вторник, 14 мая, рассмотрят предложения по ужесточению контроля над студентами из других стран, приезжающих в Штаты. Такие меры будут приняты в связи с произошедшими терактами во время бостонского марафона, сообщает The Washington Post. Подключите «электронное правительство» к государству! Лозунг «электронного правительства» лезет в уши с начала тысячелетия. Несмотря на феерические скандалы, обществом и государством сделано многое: от портала «Госуслуги» и частичной реализации принципа «одного окна» до сбора подписей под интернет-петициями (которые, правда, игнорируются, как и бумажные) и иногда толковыми (а иногда и нет) инструкциями о порядке обращения в госструктуры. Задержание американского шпиона: комментарии экспертов «МК» попросил прокомментировать сегодняшнее задержание генерал-майора СВР в отставке Юрия Кобаладзе. Железняк против «МК» в вопросе о политической проституции то ли женщин, то ли депутатов Общественная коллегия по жалобам на прессу рассмотрела в понедельник обращение вице-спикера Госдумы Сергея Железняка по поводу статьи Георгия Янса «Политическая проституция сменила пол», ранее опубликованной в «МК». Лукашенко не встретился с Путиным из-за сыновей В Кремле ожидали визита Александра Лукашенко в Сочи и готовы были к его встрече с Владимиром Путиным. Но случилось непредвиденное: дети президента Белоруссии вместе со всей командой были исключены из соревнований. И Лукашенко в Сочи не поехал. Американский дипломат-сотрудник ЦРУ задержан в Москве с поличным и в парике Очередной шпионский скандал грозит омрачить и без того не самые лучшие отношения между Россией и США. В ночь с 13 на 14 мая органами контрразведки ФСБ России при попытке вербовки сотрудника одной из российских спецслужб был задержан кадровый сотрудник ЦРУ США Фогл Райан Кристофер, работающий под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве. Дорога на джихад В Грузии для проведения новой экспертизы начата эксгумация тел чеченцев, погибших в Лопотском ущелье 28 августа прошлого года. Видео с сирийским боевиком, кусающим сердце убитого солдата, шокировало правозащитников В интернете разместили шокирующее видео, на котором видно, как один из командиров сирийских повстанцев вырезает сердце из тела обезглавленного солдата правительственной армии и ест окровавленный орган. Депутат Железняк предложил сажать за недостаток патриотизма Вице-спикер Госдумы РФ единоросс Сергей Железняк предлагает вернуться к рассмотрению законопроекта о введении уголовной ответственности за оправдание фашизма. Мэрия Москвы не разрешит гей-парад Столичные власти не намерены согласовывать проведение 25 мая в Москве шествия представителей сексуальных меньшинств. Глава департамента безопасности Москвы Алексей Майоров заявил, что «потребности» в проведении гей-парада «в городе нет». “Голос СКР” Маркин объяснил “наезд” на Навального Пресс-секретарь Следственного комитета РФ Владимир Маркин рассказал о своем отношении к "болотному делу" и Алексею Навальному, признался, что "пересолил с черным юмором" и не имеет отношения к отставке Владислава Суркова. Китай забрал кусок Таджикистана и на этом не остановится? Приверженцы концепции “китайской угрозы” недавно получили новый повод порассуждать о тихой экспансии КНР на постсоветском пространстве. Слухи об оккупации таджикской территории войсками Поднебесной взбудоражили новостное пространство.