 Соединенные штаты России Америку не ругает только очень ленивый. В своем отношении к Соединенным Штатам советско-российские люди прошли долгий путь — от восхищения с перехватом дыхания при любом упоминании США до слогана «Америка — параша, победа будет наша». От заветного слова из жаргона фарцовщиков «Стейтс» (выше этого было только небо) — до презрительной клички «америкосы». Россия усмотрела вину Нидерландов в инциденте с Arctic Sunrise Напряжённость вокруг ситуации с гринписовским судном «Арктик Санрайз» не ослабевает. Напомним, что в начале этой недели в Международном трибунале ООН по морскому праву прошли слушания относительно членов экипажа корабля, арестованных в России и изначально обвиняемых в пиратстве (позднее — переквалифицировано на «хулиганство»). Выборы преемника Мурси в Египте пройдут в начале лета 2014 года Министр иностранных дел Египта Набиль Фахми обозначил приблизительные сроки проведения парламентских и президентских выборов в стране, сообщает агентство Reuters. Двадцать лет тюрьмы за сепаратизм могут дать писателю Владимиру Сорокину Депутаты Антон Романов, Евгений Федоров («ЕР») и Михаил Емельянов («СР») внесли в Госдуму законопроект, вводящий уголовную ответственность за пропаганду сепаратизма и подрыв территориальной целостности России. Путин позавидовал чиновникам На встрече с руководителями муниципалитетов президент Владимир Путин отметил важность работы муниципального чиновника и процитировал Солженицына. Россия отомстит за Лепса, арестовав Леди Гагу? Депутаты Госдумы и общественные деятели возвысили свой голос в защиту Григория Лепса, которому запретили въезд в США. Но представитель МИДа посоветовал певцу сто раз подумать, прежде чем выезжать за границу: все чаще россиян арестовывают на территории третьих стран, а потом выдают Америке. Место посла Майкла Макфола может занять «карьерный дипломат» Посол Соединенных Штатов в России Майл Макфол в ближайшее время должен покинуть свой пост, сообщает интернет-издание Газета.ру со ссылкой на свои анонимные источники. Если это действительно так, то почему, проработав почти два года в России, глава американской дипмиссии уходит и кто займет его место? Эксперты подтверждают: Арафат действительно был отравлен В пятницу, 8 ноября, перед журналистами выступил глава Палестинской следственной комиссии Тауфик Тирауи, который заявил: экспертиза останков палестинского лидера Ясира Арафата, которую провели учёные из университета в Лозанне (Швейцария), подтвердила — его смерть была насильственной. Как Абхазия водит Москву за нос Все наслышаны о кавказском гостеприимстве. В солнечной Абхазии тоже всегда умели принимать гостей: щедро, с размахом. Иной гость после абхазских застолий напрочь забывал, кто он, откуда и зачем приехал. Американские санкции против Ирана могут быть смягчены В переговорном процессе по ядерной программе Ирана, похоже, наметились сдвиги. Во всяком случае, об этом говорят представители как Тегерана, так и «шестёрки» стран-переговорщиков. Однако насколько ощутимыми будут подвижки, пока неясно. МИД — Америке: Ответьте за Лепса! Министерство иностранных дел (МИД) РФ России запросило у США разъяснения по поводу ситуации с певцом Григорием Лепсом, которого американские власти отнесли к членам преступной группировки "Братский круг" . Российские ученые все же нашли «след полония» в гибели Ясира Арафата Первые исследования останков Ясира Арафата российскими учеными на предмет отравления полонием дали отрицательные результаты. Тогда швейцарцы назвали подход россиян ненаучным и заявили, что содержание вещества было превышено. И вот, российские эксперты подтвердили гипотезу об отравлении. Девять погибших солдат в мирной армии Молдавии В молдавской национальной армии в мирное время погибают солдаты-срочники. За три года пребывания на посту действующего министра обороны Молдавии Виталия Маринуцы при невыясненных обстоятельствах погибло 9 солдат. Министр разводит руками и утверждает, что все эти случаи – самоубийства, и они никак не связаны с дисциплиной в армии. Обама — американцам, потерявшим медстраховки: неудобно получилось Американский президент Барак Обама извинился перед соотечественниками, которым не удается сохранить свои программы медицинской страховки из-за реализации реформы здравоохранения — главного детища хозяина Белого Дома. В Россию приехал король Нидерландов вопреки последним скандалам между двумя странами Россию посетил король Нидерландов Виллем-Александр, который в ближайшее время должен встретиться с президентом РФ Владимиром Путиным, чтобы обсудить ряд важных для обеих стран вопросов. Вопреки ожиданиям визит монарха не был отменен из-за последних инцидентов с российскими и голландскими дипломатами, а также делом Greenpeace. Экс-руководство «Оборонстроя» будут судить за мошенничество на общих основаниях Это существенно снижает шансы на смягчение приговора.