 Опубликованное в Сети основателем порнопанка письмо Березовского вызвало гнев Кремля Обсуждение письма, которое Борис Березовский незадолго до смерти написал Владимиру Путину, достигло высшего градуса напряжения. После того, как в своем блоге некто Виктор Телегин опубликовал пост под заголовком «А теперь — эксклюзив. Письмо Березовского к Путину», пресс-секретарь президента Дмитрий Песков был вынужден опровергать подлинность опубликованного блогером текста. Елена Вторыгина не обещает отдать мандат Пехтина обратно Мандат Владимира Пехтина, ушедшего из Госдумы после скандала с обнаружением у него квартиры в Майами, перешел к Елене Вторыгиной — члену ОНФ. В среду Центризбирком вручил ей депутатское удостоверение. «МК» поинтересовался, готова ли она снова уступить мандат Пехтину — ведь руководство «ЕР» не исключало его возвращения в Думу. Но Вторыгина уверена, что её предшественник мандатами не разбрасывается: ушёл так ушёл. Пархоменко уличил Астахова в плагиате Журналист Сергей Пархоменко рассказал о заимстованиях в диссертации уполномоченного по правам детей при президенте Павла Астахова. В своем блоге он опубликовал сканированные страницы научной работы Астахова. Сам омбудсмен заявил, что не знает. Кто такой Пархоменко и комментировать обвинения не намерен. Закон о балльной системе штрафов в комитете по безопасности Госдумы рекомендуют не принимать Борьба за безопасность дорожного движения расколола депутатский корпус. 3 апреля Комитет по безопасности и противодействию коррупции рекомендовал Думе не принимать в первом чтении законопроект о введении балльной системы, который двумя днями раньше Комитет по конституционному законодательству рекомендовал принять. Причем оба комитета возглавляются и контролируются единороссами. Навальный обязан явиться на суд в Киров, иначе его могут арестовать Ленинский суд Кирова назначил на 17 апреля судебное слушание по уголовному делу в отношении Алексея Навального и бывшего директора ООО «Вятская лесная компания» Петра Офицерова, обвиняемых в растрате имущества предприятия «Кировлес». Луговой заговорил об убийстве Березовского Родственники и друзья Бориса Березовского отказываются подтверждать или опровергать слухи о месте его похорон. В администрации лондонского кладбища Ганнерсбери, на котором, по некоторым данным, может быть погребен олигарх, “МК» сообщили, что по поводу похорон Березовского к ним никто не обращался. Почему Израиль нанес авиаудар по сектору Газа впервые с ноября Израиль впервые с ноября 2012 года нанес авиаудар по сектору Газа. Ранее палестинские боевики выпустили три ракеты по территории Израиля. Исламистская группировка «Меджлис Шура аль-Муджахидин», дважды за последний месяц без всякого повода обстрелявшая ракетами государство Израиль, объясняет свои действия лютой неприязнью к еврейским соседям. КНДР запретила южнокорейцам въезд в совместную зону Очередные действия предприняла КНДР в обострившемся противостоянии с южными соседями. Речь на сей раз идёт о закрытии въезда для южнокорейских специалистов в совместную индустриальную зону. Судья по делу «Кировлеса» заявил «МК», что процесс против Навального будет долгим Ленинский суд Кирова назначил на 17 апреля судебное слушание по уголовному делу в отношении Алексея Навального и бывшего директора ООО "Вятская лесная компания" Петра Офицерова, обвиняемых в растрате имущества предприятия "Кировлес". Об этом сообщается на официальном сайте суда. Сам Навальный решение суда прокомментировал в своем блоге оригинально. «Первое судебное заседание по моему делу назначили на 17 апреля», - написал он и разместил под этим сообщением видеоролик с фрагментом из фильма «Место встречи изменить нельзя», в котором арестовывают вора Промокашку. Кремль предложил распускать Госдуму по-новой Администрация президента РФ официально ответила на петицию о роспуске Госдумы, которую ранее одобрили более 100 тысяч россиян. По мнению чиновников, подписи нужно собирать повторно — на специальном сайте. Эво Моралес болен: еще у одного латиноамериканского лидера проблемы со здоровьем Конспирологические теории, ставшие популярными после недавней смерти венесуэльского президента Уго Чавеса, о том, что левые лидеры стран Латинской Америки испытывают проблемы со здоровьем неспроста, могут получить новую подпитку. Стало известно, что не все хорошо со здоровьем у президента Боливии Эво Моралеса, друга покойного вождя Боливарианской революции. КНДР начала промышленную войну с Южной Кореей Нынешняя напряженность в отношениях между двумя Кореями получила накануне новое развитие. На этот раз под удар Пхеньяна попала совместная экономическая деятельность на полуострове. Экс-министр бюджета Франции признался, что у него 20 лет был тайный счет за границей Недавно ушедший в отставку в связи с разгоревшимся финансовым скандалом министр бюджета Франции Жером Каюзак признался в том, что пользовался тайным банковским счетом за границей в течение 20 лет. Об этом сообщает Le Monde со ссылкой на блог бывшего министра. Во Франции это дело уже успели окрестить «тестом на политическую ответственность». Песков: В борьбе с коррупцией нет неприкасаемых, неприкасаемы лишь те, кто не нарушает закон Пресс-секретарь президента РФ заявил, что Владимир Путин проводит последовательную политику, направленную на борьбу с коррупцией. По его словам, об этом свидетельствуют последние события и подписание указов, касающихся ограничений по деятельности государственных чиновников. Израиль нанес авиаудар по сектору Газа Военно-воздушные силы ЦАХАЛа в ночь на среду, 3 апреля, нанесли удары по двум целям в районе Бейт-Лахии, на севере сектора Газы. Отмечается, что эта атака ВВС стала первой после завершения антитеррористической операции "Облачный столп", проведенной 22 ноября 2012 года.