 «В армии не говорят «не могу»! Вот он: Путин, а вот он: Шойгу» В сети появился любопытный музыкальный клип. В нём руководитель недавно созданного управления культуры Министерства обороны Антон Губанков доходчивым речитативом объясняет, почему армия - это культура и история России, и что эпоха «реформирования на словах» прошла. Сноуден выбирает между политическим убежищем и статусом беженца Несколько дней назад российские работники правозащитной сферы, приглашенные осведомителем Эдвардом Сноуденом в аэропорт "Шереметьево", заявили, что готовы оказать беглому агенту ЦРУ юридическую помощь. Один из них – адвокат Анатолий КУЧЕРЕНА – рассказал «МК» о том, каким образом сейчас можно помочь Сноудену и какие трудности встречаются в этом запутанном деле. Путин не хочет искать клад Погружение на дно Финского залива длилось 30 минут. Батискаф президента спускался на место крушения фрегата «Олег», затонувшего в 1869 году между островами Гогланд и Соммерс. Как поделился Путин, ему все понравилось. ВВП оценил хорошо сохранившееся судно и отметил, что ему «было интересно, а не страшно». На встрече с Медведевым Нарышкин пообещал не распускать Думу до 2016 года Премьер-министр и лидер "Единой России" Дмитрий Медведев подвел итоги весенней сессии Госдумы на встрече с представителями фракции "ЕР". Глава кабмина поблагодарил своих однопартийцев за совместную работу и постарался вдохновить их на новые свершения. Однако, несмотря на успокоительные интонации, благостное впечатление смазали постоянные упоминания участников встречи о политических катаклизмах, пережитых Думой за последние полгода. Избитый депутат Худяков нанял охранников для членов своей семьи Избитый 9 июля депутат ЛДПР Роман Худяков попросил у следствия предоставить ему и семье госзащиту. К такой просьбе он решил прибегнуть после того, как один из подозреваемых в кабинете следователя угрожал перерезать всех членов семьи парламентария. Пока же депутат своими силами решил обезопасить своих близких: для родных он уже нанял бодигардов. РО$$ИЙ$КАЯ ВЛА$ТЬ Г-н президент, точнее, товарищ Верховный Главнокомандующий, не огорчайтесь из-за глупого случая на армейских учениях. Какой-то аэропорт отказался заправлять военные транспортные самолёты, потому что ему не заплатили. Деньги оказались важнее армии, важнее защиты Отечества! Доставка «живой силы и техники» была задержана на 10 часов! Значит, мысли о деньгах мешают думать об интересах Родины. Новый подвиг Путина: нырнул на батискафе «за тарелками» Владимир Путин, известный своим пристрастием к истории и археологии, 15 июля оказался в сказке. Проплыв мимо «острова Буяна», он, правда, попал не в царство славного Салтана, а к затопленному полтора века назад паруснику «Олег». Амфор на боевом фрегате не было (хотя была фарфоровая посуда ВМФ), так что президент, готовившийся погрузиться к кораблю с аквалангом с апреля, нырнул на глубину на батискафе. В Москве задержали таджикского Сноудена В понедельник в московском международном аэропорту «Шереметьево» в терминале F задержан таджикский оппозиционер Дододжон Атовуллоев. Представителя оппозиции взяли под стражу по прилете из Праги. Одному из своих родственников, как передает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»), Атовуллоев по телефону заявил, что его задержали по требованию таджикских властей. После задержания оппозиционера отправили обратно в Чехию. Глава Минздрава Северной Осетии смухлевал на медстраховании Генпрокуратура подозревает главу Министерства здравоохранения северной Осетии Владимира Селиванова в превышении полномочий. Ведомство выявило снижение суммы страховых выплат по обязательному медицинскому страхованию, о котором знал чиновник. Израиль готов нанести удар по Ирану Глава израильского правительства Беньямин Нетаньяху призвал США ужесточить свою политику в отношении Ирана, который, по его словам, "все ближе и ближе к бомбе". Кроме того, он не исключает возможности того, нанесения удара по Тегерану не дожидаясь действий со стороны Вашингтона. Экс-лидер исламистской партии Бангладеш приговорен к 90 годам тюрьмы Экс-лидер исламистской партии Гулам Азам обвиняется судом Бангладеш в совершении военных преступлений во время войны за независимость против Пакистана в 1971 году, передает издание France Press. «Погибших под Подольском не вернуть...» Заседание правительства Медведев начал с траура Понедельничное заседание правительства Дмитрий Медведев начал с минуты молчания в память о погибших в автокатастрофе в Подмосковье. «Сегодня день траура. Цифра тяжелая. Людей не вернуть», - сказал глава кабмина... Внезапные учения в войсках: 1,5 миллиона километров за три дня Внезапная проверка войск Восточного и частично Центрального военного округов близится к своему экватору. Перебазирование основной массы сил уже завершено, следующие четыре дня солдаты и офицеры сосредоточатся на отработке задач по предназначению на 17 полигонах в Забайкалье и на Дальнем Востоке. Оставленный под стражей Урлашов просил о «человеческих условиях» на день рождения В понедельник Ярославский областной суд отказался освободить из-под ареста мэра города Евгения Урлашова. Таким образом, оставлено в силе решение нижестоящей инстанции. В ходе судебного заседания Урлашов просил освободить его, чтобы он мог отметить свой день рождения, который грядет 16 июля, «в человеческих условиях». В самом Ярославле, между тем, не утихают политические страсти: за кресло мэра ведут борьбу два заместителя Урлашова. В ожидании британского наследника: Принц Уильям играет в поло, пока Кейт готовится к родам Репортеры всего мира, а также миллионы подданных Великобритании ждут новостей из Лондона, где со дня на день у герцога и герцогини Кембриджских должен появиться первенец. Участие принца Уильяма в благотворительных играх означает, что у ожидающей первенца Кейт пока не начались схватки. Янукович принял американских индейцев По приглашению  украинской газеты  "The Kiev times"  и американского Фонда "Духовная дипломатия" в Киев прибыла  небольшая делегация американских индейцев племени Сиу, они же, Лакота,  и индейцев из племени, живущих на Гавайских островах. Племя Сиу представлял вождь Джозеф Брингс Пленти, его сын  Кол Брингс Пленти, и Эвелина  Серрус,  француженка, живущая в Америке, и посвятившая жизнь служению индейскому народу. С Гавайских островов  в Киев прилетела принцесса и духовный лидер племён   Кауилани  Кахалекай. Вместе с представителями индейцев в Киев прилетели представители фонда «Духовная Дипломатия». Убежище с намордником Представьте себе: прилетает в Москву американец. Беглый сотрудник американской спецслужбы, которого в Штатах хотят посадить, потому что он передал в прессу секретные материалы о том, как разведка США шпионит в Интернете за собственными и чужими гражданами, за государственными информационными потоками как не очень дружественных, так и союзных держав. Человек, который, по словам британского журналиста, с которым Сноуден сотрудничает, обладает достаточной информацией, «чтобы за одну минуту нанести американскому правительству ущерб более серьезный, чем это удавалось сделать кому-либо до этого». Грузия установила дипотношения со страной, признавшей Абхазию независимой Тихоокеанская страна Вануату и Грузия установили дипломатические и консульские отношения, сообщает грузинская пресса со ссылкой на местный МИД. Причем, как известно, республика, находящаяся в Меланезии, является одной из шести стран, признавших независимость Абхазии. Железняк доберется до блогеров? Депутат Сергей Железняк, известный своими нелегкими отношениями с блогерами, назначен куратором закона о блогерах, который предлагает приравнять блоги к СМИ, а блогеров, которые в своих постах используют рекламные ссылки, обложить налогом. Однако вице-спикер отметил, что это невозможно юридически, а СМИ "слышали звон, да не знают, где он". Эдварда Сноудена выдвинули на “нобелевку” Профессор университета шведского города Умео Стефан Сваллфорс рекомендовал выдвинуть экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, обнародовавшего информацию о программах слежки американских спецслужб, кандидатом на получение Нобелевской премии мира. Российские парламентарии приготовили «подарочек» для Сноудена Итак, американский «свистун» Эдвард Сноуден попросился в Россию из транзитного трамплина. Пока соответствующие органы рассматривают просьбу Сноудена о предоставлении ему временного убежища, законодатели готовят ему подарок, так сказать «хлеб-соль», с которыми в России обычно встречают гостей. При ближайшем рассмотрении хлеба нет. Есть одна соль, причем та, которую сыплют на раны бедняге Сноудену... Маркин пожалел бы Суркова, если бы знал о его отставке Реакция Следственного комитета РФ на слова бывшего вице-премьера Владислава Суркова, заявившего о необходимости наличия у следователей достаточных доказательств для того, чтобы делать заявления о злоупотреблениях по проекту "Сколково", могла быть не такой резкой, если бы информация об отставке вице-премьера была известна СК заранее, заявил официальный представитель комитета Владимир Маркин. Доведет ли скандал со Сноуденом отношения России и США до низшей точки? Непростые отношения Москвы и Вашингтона для российской внешней политики едва ли не самый главный вопрос. Удастся ли двум державам избежать соблазна окунуться в прорубь холодной войны? Станет ли «свистун» Сноуденом черной кошкой, пробежавшей между Путиным и Обамой? И как следует относиться к разоруженческим инициативам Белого Дома? Об этом «МК» рассказал директор Института США и Канады РАН Сергей Рогов. Шойгу уволил главу "Спецстроя" Министр обороны Сергей Шойгу отправил в отставку главу подведомственного Министерству обороны Федерального агентства по специальному строительству Григория Нагинского. Проект президентского указа об освобождении Нагинского от занимаемой должности с формулировкой "по собственному желанию" был отправлен в Кремль еще в конце прошлой недели. Глава Рособрнадзора подал в отставку из-за скандалов с ЕГЭ Глава Рособрнадзора Иван Муравьев в ближайшее время покинет свой пост. Известно, что чиновник уже написал заявление об увольнении.