 В парижских пригородах продолжились беспорядки из-за запрещенной во Франции чадры Вторую ночь подряд молодые жители парижского пригорода Трапп, расположенного примерно в 26 км от центра французской столицы, забрасывали камнями полицейских и поджигали припаркованные машины. Беспорядки начались из-за никаба – чадры, скрывающей женское лицо. Измена родине в особо крупных размерах Закончились маневры в Восточном военном округе, которые начались в ночь на 13 июля, когда президент — Верховный главнокомандующий потребовал объявить внезапную проверку. Войска в воскресенье вернулись к местам дислокации, впереди подведение итогов и оценки. «Иду в мэры. Ройзман» Мы встретились в славном городе Екатеринбурге с кандидатом в мэры Евгением Ройзманом. Основатель фонда «Город без наркотиков» рассказал журналистам о своей предвыборной компании, конкурентах и поддержке жителей. Не обошлось без сентиментальностей. Путин в Киеве помолится и встретится с Януковичем Владимир Путин примет участие в праздновании 1025-летия Крещения Руси, которое пройдет в следующие выходные в Киеве. Как выяснил «МК», в столице Украины президент посетит торжественные богослужения, встретится с Виктором Януковичем и, возможно, лично вручит ордена церковным чинам, указ о награждении которых он подписал за неделю до визита. Депутат Худяков: после нападения у меня начали выпадать волосы Родственники избивших депутата Худякова дагестанцев предложили депутату «договориться». Сам депутат Госдумы от фракции ЛДПР в интервью корреспонденту «МК» пообещал, что ни на какие сделки не пойдет, поскольку он теперь представляет весь российский народ, пострадавший от дорожных хамов. Задержанного в Британии из-за взрывов у мечетей украинца подозревают и в убийстве старика-мусульманина История с задержанием на днях в Великобритании двух молодых украинцев, подозреваемых в организации взрывов у мечетей в Западной Англии, получила дальнейшее развитие. Одного из задержанных дополнительно арестовали по подозрению в убийстве 75-летнего мужчины. В одной отдельно взяточной стране В том, чтобы разоблачить взятку, у нас, как правило, не заинтересован никто – ни чиновник, ни гражданин Президент Обама дал наконец-то оценку делу об убийстве Трэйвона Мартина Стоя перед камерой тюрьмы на острове Роббен, где Нельсон Мандела провел 18 лет из 27 своего заключения, президент Соединенных Штатов Барак Обама, обращаясь к сопровождавшим его лицам, сказал: «Мандела показал нам, как пленник может стать президентом». Бельгия меняет короля: Альберт II уступает трон своему сыну Филиппу «Новый король бельгийцев наследует политическую бомбу с часовым механизмом». «В Бельгии коронуется седьмой король на фоне сомнений насчет восьмого». Такие не слишком оптимистичные заголовки можно было видеть в СМИ в преддверии 21 июля, дня национального праздника, на который назначил свое отречение от трона король бельгийцев Альберт Второй в пользу своего сына принца Филиппа. Германия шпионила за гражданами вместе с США Разоблачения спецслужб США Эдвардом Сноуденом прокатились волной и по разведкам других стран. Теперь немецкая пресса сообщает о том, что оказывается у ФРГ также имелась программа электронного шпионажа, а сотрудничество с США шло по линии АНБ.