 Доренко уволили "свыше" Сергей Доренко, которого глава РЖД Владимир Якунин назвал причастным к своему "ложному увольнению", в понедельник ушел с поста главного редактора радиостанции "РСН". Сама радиостанция 1 июля обрела генерального директора в лице Арама Габрелянова, о чем стало известно еще в пятницу. Но Доренко заявил, что решение о его отставке принималось кем-то "свыше". Исаев пошел на уступки ОНФ под угрозой отставки Глава Комитета Госдумы по труду и социальной политике Андрей Исаев отступает перед лобовой атакой Общероссийского народного фронта. Законопроект о снижении страховых выплат для индивидуальных предпринимателей будет, по всей видимости, принят в компромиссном варианте, устраивающем все стороны. Сноуден попросил убежища в России Западные СМИ распространяют срочное сенсационное сообщение со ссылкой на миграционные власти России. Экс-агент ЦРУ Эдвард Сноуден попросил политического убежища в России. Власть в Египте опять возьмут военные? После ультиматума президенту Египта, который выдвинула оппозиция, свое слово взяла армия. Министр обороны дал политикам 48 часов, чтобы урегулировать кризис. Если этого не произойдет, армия обещает взять власть в свои руки. Так уже было во время отставки Мубарака в 2011 году. Всероссийская соска Когда ребенок совсем еще маленький, с ним очень легко справляться. Надо, например, отобрать у него конфету, а он не хочет, орет. Опытный родитель что делает? Сует ему пищащую игрушку и, пока ребенок ее жмякает, быстренько меняет конфету на соску. Взрослые люди — когда они в массе — в этом плане не сложнее ребенка. А может, даже проще. Директоров институтов РАН вызывают в минобрнауки по одному Минобрнауки, похоже, решило поделить шкуру не убитого медведя, а точнее академических ученых, не дождавшись принятия законопроекта о реформе РАН даже в первом чтении. Путин: Сноуден может остаться в России На саммите стран-экспортеров газа в Кремле журналисты засыпали Владимира Путина вопросами не только о газе, но и о экс-сотруднике ЦРУ Эдварде Сноудене. Президент РФ назвал условия, при которых тот может остаться в России... Лошадь главы «Газпрома» Алексея Миллера против шести коней Рамзана Кадырова Для участников стартовавшего сегодня второго Форума стран — экспортеров газа подготовили необычную вечернюю программу. После обсуждения рынка главы делегаций отправятся на Центральный московский ипподром на Беговой, где пройдут скачки на Приз президента России. Операция в Мали перешла в руки миротворцев ООН Планы передачи миротворческих функций контингенту миссии ООН (MINUSMA) подтвердил Совет Безопасности ООН. За это проголосовали 15 стран-членов совета. 1 июля в малийской столице Бамако состоялась официальная церемония передачи полномочий миротворцам. Таким образом, ооновская миссия по стабилизации ситуации в Мали приступила к выполнению своих задач. Политологи о вотуме: «Путин не позволит Думе проголосовать по сценарию коммунистов» Коммунисты в Госдуме собирают подписи для начала процедуры вотума недоверия правительству.«Последняя капля», переполнившая чашу их терпения — законопроект о реформе Академии наук. В том, что Дума будет голосовать по поводу вотума, сомнений нет: для того, чтобы по этому поводу назначили заседание, нужно 90 депутатских подписей (во фракции КПРФ — 92 человека). А что дальше? Возможно ли, что Дума проголосует «за»? Об этом мы спросили политиков и политологов. КПРФ грозит правительству отставкой КПРФ не согласна с инициативой кабинета Медведева о реформе Российской академии наук. Лидер фракции КПРФ в Госдуме Иван Мельников заявил, что коммунисты готовы инициировать процедуру недоверия правительства. "Голосов у нас хватит",  - сказал Мельников. Навальный представил программу в западном стиле Краеугольным камнем своей будущей кампании по выборам в мэры Алексей Навальный выбрал знакомую для себя тему: коррупция и деньги. Полиция отрицает факт изъятия агитационной продукции в центре Москвы ГУ МВД РФ по Москве уточнило информацию о якобы имевшем место изъятии агитационной продукции на Трубной площади 29 июня. Президенту Египта показали красную карточку Представители египетской оппозиции в очередной раз выходят на улицы, протестуя против президента Мохаммеда Мурси. Если в воскресенье – в годовщину его инаугурации – оппозиционеры провели один из самых масштабных митингов за два с половиной года, то теперь они требуют, чтобы Мурси до вечера вторника добровольно сложил с себя все полномочия. Профессор МФТИ Михаил Фейгельман: «Думаю что Гейм уже пожалел о том, что поддержал Ливанова» Интервью корреспондента «МК» с Михаилом Викторовичем Фейгельманом – доктором физико-математических наук, заместителем директора Института теоретической физики им. Л.Д.Ландау РАН, профессором Московского физико-технического института (МФТИ), членом рабочей группы, научным руководителем проекта «Корпус экспертов». Профсоюз работников РАН проведет траурную акцию возле Госдумы Конфликт правительства с академиками дошел до пика: в понедельник фракция КПРФ в Госдуме объявила о начале процедуры вотума недоверия кабинету министров. По словам вице-спикера ГД, коммуниста Ивана Мельникова, «то, что происходит, переполнило чашу терпения». Жорес Алферов призвал уволить авторов «рейдерского захвата» РАН - Медведева и Ливанова Вице-президент Российской академии наук, нобелевский лауреат по физике, Жорес Алферов написал обращение к депутатам Госдумы Агентство национальной безопасности США занималось прослушкой в странах ЕС, рассказал прессе Сноуден Думаю, я не ошибусь, если скажу, что за последние годы американо-западноевропейские отношения не были столь натянуты, как в прошлое воскресенье 30 июня. ОНФ обвинил Исаева в том, что он подставляет Путина Депутат Андрей Исаев, прославившийся минувшей зимой "наездами" на "МК", рискует лишиться занимаемого им кресла председателя Комитета Госдумы по труду и социальной политике. Против скандально известного парламентария ополчился ни кто иной, как Общероссийский народный фронт - фаворит Кремля. В армии создают «научные роты»: одаренные солдаты будут разрабатывать оружие Первая в истории Вооруженных сил России «научная рота» будет создана в Воронеже на базе Военного учебно-научного центра ВВС «Военно-воздушная академия имени профессора Н.Е. Жуковского и Ю.А. Гагарина». Конкурс из желающих служить в «научной роте» уже сегодня составил 3 человека на место. Купи себе кусочек армии В Украине изобрели ноу-хау в содержании вооруженных сил страны. Армию предлагается поддерживать за счет благотворительных фондов, куда должны вносить средства предприниматели. Журналисты уже углядели в идее нового министра обороны Павла Лебедева признаки «коррупционной составляющей». Духовные склепы Управляющий делами ЦК партии Павлов стоял во главе целой империи. Рассказывают, что Павлов влюбился в одну молодую женщину. Он уговорил сына жениться на этой женщине. Сына отправил работать за границу, а тайный роман продолжался. Игнатенко выйдет из СИЗО с наступлением темноты? 1 июля истекает срок пребывания под стражей основного фигуранта «игорного дела», экс-заместитель главного прокурора Подмосковья Александр Игнатенко. Усилия сотрудников Следственного комитета довести скандальное дело до конца к лету оказались тщетны. Ученые РАН выходят на улицы и организуют пикеты в знак протеста против реформы академии Научная общественность не намерена сдавать позиции и соглашаться с новым законом, предложенным Правительством, о реформе Академии и слиянии РАН, РАМН и и РАСХН. Ученые заявили на Президиуме РАН, что выходят на улицы. О пикетировании возле своих вузов уже заявили директора нескольких институтов. Поговаривают и о большой акции возле Госдумы. Хакеры опубликовали переписку Ассанжа с властями Эквадора по поводу Сноудена Министр иностранных дел Эквадора Риккардо Патиньо сообщил в своем микроблоге в Twitter, что его электронная почта была взломана — объектом интереса для неизвестных злоумышленников стала переписка с Джулианом Ассанжем, который извинялся перед Эквадором за доставленные неудобства. Египет восстал: "Братьев-мусульман" блокировали, президенту выдвинули ультиматум, идут бои В Египте снова назрела революционная ситуация. В годовщину президентства Мухаммеда Мурси оппозиция вывела на улицы миллионы протестующих. В боях со сторонниками режима погибли до 15 человек. Блокирована штаб-квартира правящей партии "Братья-мусульмане", а самому президенту дали время до вторника, чтобы уйти в отставку. Голикова во главе Счетной палаты опасна для россиян - Рошаль «Голиковой нельзя простить уничтожение великого Тахчиди и многих прекрасных других. Представляете, что будет, если она станет председателем СП?», - пишет в микроблоге Рошаль.