 Адвокат Развозжаева узнал о его возвращении в Москву из СМИ Леонид Развозжаев, обвиняемый в подготовке массовых беспорядков, этапирован из Иркутской области в Москву. Адвокат оппозиционера Дмитрий Аграновский рассказал «МК» о ходе дела Развозжаева. Что постит Кадыров в Инстаграме: о судье на матче, тиграх и любви «Это был я, Рамзан Кадыров» - на встрече с журналистами глава Чечни подтвердил, что это именно он оскорбил футбольного арбитра по громкоговорителю на матче «Терек» - «Рубин». Впрочем, подписчики модного сервиса обмена фотографиями и комментами Инстаграм и не сомневались в этом. Они первыми узнали, что извиняться перед судьей Кадыров не намерен, а злость на него уже выплеснул в спортивном зале. Чтобы быть в тренде, «МК» решил присмотреться к Рамзану Кадырову как пользователю Instagram. Андрей Исаев, человек и термометр Кто такой Андрей Исаев? Галантный кавалер, заслуживающий медали «за помощь женщинам в беде», как считают некоторые деятели партии «Единая Россия»? Вокруг «ЯБЛОКА» запылали костры инквизиции Люди, величающие себя «православными инквизиторами», в минувшие выходные устроили черносотенную акцию в московском офисе партии «Яблоко»: вынесли из помещения кипу агитационной литературы и сожгли ее прямо в центре города на глаза прохожих. Главный «инквизитор» - некто Дмитрий Цорионов, он же Энтео, успевший ранее прославиться хулиганскими выходками в адрес людей, которых он подозревает в неуважении к православной церкви. «Яблоко» намерено обратиться в прокуратуру. Молдавский суд не нашел в призыве «выгонять русских скотов» криминала Суд молдавского города Бельцы полностью оправдал бывшего преподавателя географии местного ПТУ № 5 Виктора Кравченко , ставшего «звездой» интернета после появления видеоролика, записанного одним из его учеников во время урока. На видео учитель в течение 20 минут оскорбляет русскоязычных учеников, называя их «свиньями» и «скотами» и угрожая им физической расправой. Авторы коллективного иска требовали штраф в размере 10 тысяч леев и публичных извинений педагога перед русскоязычным населением Молдавии. Однако суд отклонил иск в отношении Кравченко, не найдя в его словах разжигания межнациональной розни. Медведев кинул камень в украинский огород На очередном совещании с вице-премьерами глава правительство Дмитрий Медведев обсудил пенсионную систему, в частности сохранность вкладов в негосударственных пенсионных фондах, условия членства в ЕврАзЭс и специализированную программу для развития отечественных крупных вузов. За что будут сажать последователей Pussy Riot В пятницу, 22 марта, Госдума примет в первом чтении законопроект об усилении ответственности за оскорбление чувств верующих - примет, чтобы потом его радикально переписать. Вопрос о том, что такое «религиозные чувства» в юридическом смысле слова, до сих пор остается открытым. «Пришел в политику - забудь про свой пол». Депутат Туманов — об Исаеве Андрей Туманов, первый зампред Комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи («Справедливая Россия»), счел нужным прокомментировать ситуацию с угрозами Андрея Исаева в адрес журналистов «МК». Украина станет «ассоциированным членом» Стало известно, что Украина таки разрабатывает некую формулу сотрудничества с Таможенным Союзом. Речь идет об ее ассоциированном членстве в ТС. Как при этом Украина собирается сочетать это с ассоциацией в ЕС — пока не понятно. Депутат Рашкин попросил разобрать Исаева на комиссии по этике Госдумы Депутата Госдумы от КПРФ Валерия Рашкина возмутили угрозы в адрес журналистов «МК», исходящие от единоросса Андрея Исаева, и он обратился к спикеру Госдумы Сергею Нарышкину с просьбой оценить эти высказывания. Рашкин считает, что Исаев использует конфликт с «МК», чтобы отвлечь внимание общественности от зарубежного бизнеса его жены. Экс-посол Ирака: «Иракская кампания - полный провал внешней политики США» Во вторник, 19 марта, исполняется 10 лет с того момента, как президент США Джордж Буш отдал приказ о начале военных действий в Ираке. Официальной причиной вторжения был поиск и уничтожение химического оружия массового поражения — убедительных свидетельств того, что оно действительно было найдено, нет до сих пор. Совет Федерации рассмотрит вопрос о двойном гражданстве Малкина В понедельник утром - а точнее, в 10.50 - корреспондент «МК» передал в Совет Федерации и официально зарегистрировал письмо редакции по поводу сенатора Виталия Малкина. Речь о том, что документы свидетельствуют - он имеет двойное гражданство, которое несовместимо со статусом сенатора, бизнес и не задекларированное имущество в Канаде. Взамен мы получили справку с печатью, кроме того, в пресс-службе пообещали нас информировать о том, как продвигается изучение изложенных в письме фактов. Депутат Никто 10 февраля 1934 года в торжественной обстановке завершал свою работу XVII съезд ВКП(б), получивший в советской мифологии гордое название «съезд победителей». Его делегаты с особым воодушевлением рукоплескали президиуму во главе с великим Сталиным. Отель жены депутата Исаева в Великий Пост предлагает паломникам вино, рульки и дичь Паломнический отель в Германии, которым владеет супруга единоросса Андрея Исаева, шеф-редактор проектов православного журнала «Фома» Алина Дальская, в Великий Пост предлагает паломникам насладиться стаканчиком прохладного мозельского вина и закусить его мясными блюдами: «рульками и колбасками, шницелями и дичью». Израиль успел получить новое правительство до визита Обамы Израильские политики смогли создать новую правительственную коалицию – всего за два часа до истечения ультиматума Барака Обамы. Торопились не просто так: на кону стоял визит президента США в Израиль. За две недели до этого американцы пригрозили своим израильским друзьям, что если до 16 марта в Иерусалиме не будет нового правительства, намеченный на 20 марта, первый официальный визит чернокожего главы Белого дома отменят... Путин осудил “несправедливый” кипрский налог на депозиты На фоне страстей, разгорающихся по поводу введения депозитного налога на Кипре, прозвучал неожиданный комментарий президента РФ, а российский газовый гигант предложил свою помощь в обмен на газ. Губернаторов пустят в расход Период, когда большинство российских губернаторов могли спокойно почивать в своих вотчинах, уже завершен. К такому выводу пришли авторы очередного рейтинга “выживаемости” руководителей российских регионов. «Прошу возбудить уголовное дело и предоставить журналистам «МК» госзащиту». Гусев обратился к Чайке и Бастрыкину В понедельник, 18 марта, глава Комиссии Общественной палаты РФ по поддержке СМИ, председатель Союза Журналистов Москвы, главный редактор «МК» Павел Гусев направил письма Генеральному прокурору Юрию Чайке и главе Следственного комитета Александру Бастрыкину — в связи с высказываниями депутата Андрея Исаева, который пообещал «жестко» разобраться с журналистами «МК».