 Скачивать пиратскую продукцию в Интернете станет уголовно наказуемо Поправки, направленные на борьбу с интернет-пиратством, Государственная дума уже приняла в первом чтении. Существует мнение, что вскоре законопроект может быть принят. Власть берет пиратов на абордаж Над Госдумой поднят флаг борьбы с пиратством: в первом чтении принят законопроект, который позволит обладателям авторских прав по суду блокировать сайты, нелегально размещающие кино и музыку. Ко второму чтению депутаты обещают аналогично защитить и писателей. На открытых разбирательствах по делу Литвиненко обнародуют секретные документы В Лондоне может быть принято решение о замене дознания по делу о гибели Александра Литвиненко на открытые разбирательства— об этом станет известно не позднее начала июля. В таком случае будут обнародованы определенные документы, ранее засекреченные по просьбе британских спецслужб. Сергея Полонского объявят в федеральный и международный розыск Возможно, российский бизнесмен Сергей Полонский будет объявлен в федеральный, а затем и в международный розыск — причиной тому станет его финансовая нечистоплотность, обернувшаяся мошенничеством в размере 5,7 миллиардов рублей. По данным кремлевских социологов деятельность Навального не одобряют 94% россиян Левада-центр обнародовал результаты опроса об отношении россиян к оппозиции. Согласно данным исследования, деятельность Навального одобряют 6% россиян, Гудкова и Немцова — по 7%, Удальцова — 5%, Пономарева и Яшина — по 3%. Самый популярный оппозиционер, согласно «Леваде» - Владимир Рыжков — 8%. Госдума решила уничтожать газеты Госдума приняла во втором чтении ту часть нового Гражданского кодекса, где говорится о защите чести, достоинства, деловой репутации и охране частной жизни просто граждан и граждан-политиков. И «порочащая», и «добрая» ложь теперь грозит уничтожением тиража или информации на жестком диске. Навальный идет по стопам Ходорковского Популярный блогер, автор проекта «РосПил», любимец Болотной площади Алексей Навальный в пятницу вечером отправился официально выдвигаться кандидатом в мэры Москвы от партии РПР-«Парнас». «Двадцатка» изменит НКО Эксперты и представители гражданского общества из стран «Большой двадцатки» дали советы Владимиру Путину, какие идеи продвигать на саммите. Напомним, что Президенту РФ в сентябре предстоит принимать в Санкт-Петербурге своих коллег по G20. Pussy Riot не нужны враги — защитники справляются Российский сегмент Твиттера, вернее очень узкую его часть, завязанную на оппозиционном движении вновь сотрясает сенсация. Депутаты запретили писать о дочках Железняка и отеле Исаева Госдума рассмотрела во втором чтении поправки в Гражданский кодекс, запрещающие рассказывать бедным о доходах богачей и коррупционеров без их согласия. Новая статья ГК предусматривает запрет на распространение в СМИ информации о частной жизни без согласия гражданина. Владимир Путин поднял Валентину Терешкову на кремлевские высоты Как и 50 лет назад, после своего знаменитого полета, Валентина Терешкова проехала по Москве на черном сверкающем лимузине. На этот раз — без президента «на борту», как в далеком 1963-м, когда ее сопровождал Никита Хрущев. Ассоциация «Голос» повторяет судьбу Пастернака Пресненский суд Москвы признал законным решение мирового судьи оштрафовать ассоциацию «Голос» на 300 тысяч рублей. Штраф был выписан за отказ организации регистрироваться в качестве иностранного агента. Перед встречей с Путиным Обама изменил мнение по Сирии Сирийский вопрос перед встречей 17 июня Владимира Путина с Бараком Обамой на полях саммита «Большой восьмерки» обострился. Заместитель советника американского президента по нацбезопасности Бен Родс заявил об изменении взглядов Обамы на вооруженную поддержку сирийской оппозиции в свете якобы найденных доказательств применения войсками Башара Асада химического оружия. Помощник российского лидера по международным делам Юрий Ушаков 14 июня заявил, что представленные доказательства «не убедительны». И вспомнил о «пробирке Колина Пауэлла», с которой началась война в Ираке. Что после встречи Эрдогана с оппозицией угрожает протесту в Турции? Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган провел очередную встречу с представителями движения протеста, который не первую неделю сотрясает улицы турецких городов. Никаких новых заявлений со стороны официальной Анкары сделано не было, однако переговоры премьера и оппозиции показали, что у власти есть намерение «прогнуть» своих оппонентов. Как это можно сделать? США собираются установить бесполетную зону над Сирией Соединенные Штаты изучают возможность установления ограниченной зоны, свободной от полетов, над территорией Сирии в районе примыкающем к границе с Иорданией. Вашингтон: Асад перешел «красную линию», применив химическое оружие – и что дальше? В четверг, 13 июня, Белый дом впервые официально заявил о том, что Сирия перешла так называемую «красную линию», то есть применила химическое оружие против повстанцев. С этим заявлением выступил Бен Родс, заместитель помщника президента США по национальной безопасности. Он сказал, что сирийские войска использовали нервно-паралитический газ зарин, и что его жертвами стали 100-150 человек. Хотя о применении Асадом химоружия говорилось и раньше, заявление Белого дома – первое официальное подтверждение этого факта со стороны Вашингтона. Амирова отстранят от должности, не выпуская из СИЗО Следственные органы ходатайствуют об отстранении от должности мэра Махачкалы Саида Амирова, обвиняемого по делу об убийстве следователя, сообщил в пятницу адвокат Марк Крутер. Политические игры бизнесмена Прохорова Значимость события была подкреплена присутствием именитых членов ее Федерального гражданского комитета — мэра Ярославля Евгения Урлашова, примадонны российской эстрады Аллы Пугачевой и музыканта Андрея Макаревича. Выяснилось, что приемная работает с января в тестовом режиме, и, как говорят ее представители, все это время туда поступают обращения граждан. Теперь о приемной объявили во всеуслышание, официально как раз на тот случай, если бы Прохоров решил баллотироваться в московские градоначальники. Но что-то не срослось, для этого ему необходимо было бы уладить кое-какие дела, а именно — решить вопрос со своими зарубежными активами в соответствии с новым законом, запрещающим госслужащим иметь заграничные счета. В России официально появится детский секс-туризм Видный единоросс Александр Сидякин, прославившийся публичным топтанием белой ленточки и другими патриотическими инициативами, решил подключиться к защите российских детей от иностранных педофилов. Он предложил начать с введения в законодательство новых понятий. Иран выбирает себе нового президента: кто сменит Ахмадинежада? В пятницу, 14 июня, граждане Исламской Республики Иран, выбирают нового президента страны. Нынешний президент Махмуд Ахмадинежад, согласно иранской конституции, не может более выставлять свою кандидатуру на голосование, так как уже дважды занимал этот пост. Европарламент заступился за НКО и геев России Европейский парламент принял резолюцию, в которой осудил российские власти за репрессивные законы в отношении НКО и представителей секс-меньшинств.В документе говорится, что Россия не выполняет международные обязательства по защите свободы организаций, свободы выражения мнений и свободы собраний. Обама решил поставлять оружие сирийской оппозиции Вашингтон уже несколько месяцев снабжает повстанцев в Сирии небоевыми военными припасами, а также продовольствием и медикаментами, однако все просьбы оппозиции о прямых поставках оружия ранее игнорировались. Экс-президента Аргентины посадили на 7 лет Бывший президент Аргентины Карлос Менем приговорен судом к семи годам лишения свободы за причастность к контрабанде оружия в Эквадор и Хорватию в обход действовавшим в 90-е годы режимам эмбарго. Экс-мэр Махачкалы перерезал вены в СИЗО По данным СМИ, из следственного изолятора чиновника экстренно доставили в столичную городскую клиническую больницу № 20, где есть охраняемое спецотделение для подследственных. При этом были предприняты беспрецедентные меры безопасности.