 Путин о сирийском вопросе: «Тут без бутылки водки не разобраться» Журналисты, которые пришли в Кремль на переговоры Владимира Путина с Франсуа Олландом 28 февраля пытались почувствовать, потеплели ли с момента первой встречи отношения российского лидера с французом, который во время своей предвыборной компании обещал усмирить Путина. Президенты, в свою очередь, измеряли градусы алкогольных напитков, которые могут помочь им в сближении позиций по ситуации в Сирии. Юлия Тимошенко: в суд - только на носилках! В среду железную леди украинской политики Юлию Тимошенко навестили немецкие эскулапы из клиники «Шаритэ» Карл Макс Айнхойпль и Аннет Райсхауэр. В рамках работы международной медицинской комиссии Минздрава Украины они вновь должны обследовать звездную пациентку харьковской больницы. Папа Римский прощается с Ватиканом и улетает: Прямая видеотрансляция На вечер четверга, 28 февраля, намечены последние процедуры, связанные с уходом в отставку главы Римско-Католической церкви папы Бенедикта XVI. Смотрите на нашем сайте онлайн-трансляцию из Ватикана. Народ, безмолвствуй! Г-н президент, в понедельник будет год, как вы — президент. Фраза, конечно, дурацкая, потому что президент вы уже 13 лет (притворный четырёхлетний перерыв народ уже не вспоминает). Так что 4 марта всего лишь будет год с того дня, как часть населения России ходила опускать бюллетени в урны Чурова. Праздник, как вы понимаете, небольшой, но по этому случаю «Левада-центр» только что (в феврале) сделал соцопрос. Некоторые результаты могут вас огорчить, поэтому о них позже. Мэров накажут за разжигание розни За допущение массовых беспорядков на почве национальной вражды на территории муниципальных образований мэров будут отправлять в отставку. В Госдуму в четверг, 28 февраля, был внесен законопроект, возлагающий на них ответственность за «гармонизацию межнациональных и межэтнических отношений». Людей «строго славянской внешности» набирают на марш в защиту детей за деньги Участникам акции через интернет обещают по 500 рублей. Журналистке «МК» вербовщик сообщил: ищут массовку «строго славянской внешности», чтобы не портить картинку всякой «чернью». Чавес пробил После некоторого затишья политико-социальная жизнь в РФ вновь забила ключом. Сенсационные события сыплются на нас одно за другим. Жириновский предлагает создать министерство и университет ЖКХ После разгрома, который недавно устроил Владимир Путин чиновникам от ЖКХ, «слуги народа» тут же зашевелились. В Госдуме 28 февраля провели даже Общественную трибуну. Но каких-то конкретных предложений от депутатов не последовало. Зато Минэкономразвития предложило вчера ограничить темпы роста платы за коммунальные услуги, что поможет сэкономить гражданам около 40 млрд. рублей, и обещает рассмотреть возможность корректировки тарифов естественных монополий в апреле этого года. Депутаты Госдумы начали добровольно рассекречивать доходы 28 февраля 73-летний миллиардер Николай Ольшанский заявил, что покидает Совет Федерации. Он попросил журналистов не связывать его случай «с нынешними массовыми сложениями полномочий депутатами», и объяснил: «других причин моего решения, кроме возраста и состояния здоровья, нет». Заместитель Хлопонина возглавил "Курорты Северного Кавказа" Максим Быстров будет совмещать посты в "Курортах Северного Кавказа" и в полпредстве Северо-Кавказского федерального округа. Идут последние часы пребывания Бенедикта XVI в Ватикане: ОНЛАЙН В четверг, 28 февраля, папа Бенедикт XVI тихо покидает пост главы Римско-Католической церкви. Прощание с кардиналами и пятнадцатиминутный полет на вертолете из Рима – так заканчивается понтификат 265-го папы римского. Прощальная встреча Бенедикта Шестнадцатого с кардиналами в Апостольском дворце Ватикана не предполагала больших речей, но выглядела трогательной. Минобороны впервые заявило: Служба во время учебы будет только добровольной Инициатива о возможном совмещении учебы в ВУЗах и службы в армии,  вызвала невиданный интерес со стороны общественных организаций. Но мнение военного ведомства по этому поводу было довольно неопределенным. И вот на прошедшем в четверг круглом столе в Госдуме впервые официально была высказана позиция по этому вопросу профильного подразделения Минобороны – Главного организационно-мобилизационного управления (ГОМУ). Крайнего могут отправить в отставку 28 февраля на обсуждение в Белом доме госпрограммы по рыбе не позвали «главного героя» - главу Росрыболовства Андрея Крайнего. Фигурант уголовных дел рискует теперь потерять и должность. Глава Минсельхоза Николай Федоров рассказал, что не доволен его управленческими решениями. Так, из 14 млрд. рублей, выделенных на «рыбную» ФЦП освоено лишь 3 млрд. Кто из сенаторов вслед за Ольшанским сдаст свои мандаты? Вслед за депутатами Госдумы органы власти стали покидать и сенаторы. Вчера о своем уходе в отставку заявил Николай Ольшанский (в четверг он подал официальное заявление). Объяснил это возрастом (ему 73 года) и плохим состоянием здоровья. Гражданская жена Франсуа Оланда в Москве встретилась с волонтерами Пока президент Франции Франсуа Олланд встречался с Владимиром Путиным, его гражданская жена Валери Триервелер посетила посольство республики в Москве. Там она прямо во дворе диппредставительства (заставляя присутствовавшего доктора Рошаля беспокоиться, не простудится ли гостья столицы) провела встречу с представителями Благотворительного фонда «САМЮ Сосьяль Москва» и мобильной службы «Социальный патруль», которые занимаются оказанием помощи бездомным людям. США регулярно атакуют сайты Минобороны Китая Два крупнейших военных веб-ресурса Китая, в том числе сайт Министерства обороны, подвергались более 144 тысячам хакерских атак в месяце прошлого года. Причем, две трети «интернет-набегов» были сделаны из Соединенных Штатов, заявило военное ведомство КНР. Уго Чавеса рано хоронить, но уже известно, кто его заменит Бывший посол Панамы при Организации американских государств Гильермо Кочес сообщил о смерти президента Венесуэлы Уго Чавеса. Он утверждает, что венесуэльский лидер умер еще четыре дня назад: его отключили от аппарата искусственного дыхания. А два месяца до этого, по словам экс-дипломата, у Чавеса была зафиксирована смерть мозга. Но, похоже, хоронить Чавеса пока еще рано. Американскому конгрессмену отказали в российской визе Американский конгрессмен-республиканец Крис Смит, ставший одним из инициаторов принятия "акта Магнитского", заявляет, что российские власти отказали ему во въездной визе. На сайте thecable.foreignpolicy.com появился материал под названием «Россия отказывает в визе конгрессмену, ведущему борцу за права человека». Год с Путиным: С колен встали, но справедливости нет Аналитический центр Юрия Левады в преддверии 4 марта - годовщины президентских выборов - провел опрос россиян о достижениях и неудачах Путина во главе страны. Россияне впервые возложили именно на Путина ответственность за все происходящее, согласились с тем, что вернул России статус великой державы, но не видят в стране справедливости и торжества закона. Махмуд Джибриль: «Последнее слово – за ливийской улицей» Глава крупнейшей фракции в парламенте Ливии – Альянса национальных сил – Махмуд Джибриль рассказал российским журналистам, с какими проблемами столкнулась постреволюционная Ливия, а также поведал о том, как будут развиваться российско-ливийские отношения. Это первый визит высокопоставленного представителя «новой» Ливии в Россию. Воронежский сенатор-миллионер Ольшанский ушел «по состоянию здоровья» Член Совета Федерации от Воронежской области 73-летний Николай Ольшанский, обладающий многосотмиллионным состоянием, принял решение «из-за проблем со здоровьем» оставить свой сенатский пост. Экс-премьер ливийских повстанцев поможет освободить россиян? Бывший премьер-министр переходного национального совета Ливии, председатель партии «Альянс национальных сил» Махмуд Джибриль выступит сегодня перед российскими журналистами. Это первый случай, когда представитель «новой» Ливии приезжает в Россию, и, как считают некоторые эксперты, этот визит может оказаться небесполезным. В частности, Джибриль может внести ясность в историю с задержанными полтора года назад в Ливии российскими, украинскими и белорусскими специалистами. Экс-посол Панамы: мозг Чавеса умер Бывший посол Панамы при Организации американских государств (ОАГ) Гильермо Кочес заявил, что мозг президента Венесуэлы Уго Чавеса умер. По его словам, это произошло еще 30 декабря 2012 года, а четыре дня назад Чавеса отключили от аппаратов жизнеобеспечения.