 Скрытый гной У нас слишком много кое-как замазанных ран: война в Чечне, фальшивые выборы, взрывы в Москве, Норд-Ост и Беслан... Об убийствах Холодова, Щекочихина, Политковской почти не вспоминают. Об убийствах о. Александра Меня, Старовойтовой, Юшенкова не вспоминают вообще. У нас слишком много нераскрытых преступлений. «Узник Болотной» Константин Лебедев вряд ли дождется смягчения наказания Фигурант «Болотного дела» Константин Лебедев признал счвою вину. Теперь суд рассмотрит его дело в особом порядке. Поскольку этот порядок отменяет судебное следствие, дело автоматически передается в суд. Олег Шеин - "МК": "включение "Справедливой России" в ОНФ означает ликвидацию партии Предложение руководства "Справедливой России" о сотрудничестве с ОНФ не понравилось очень многим эсерам. В частности, против этого на заседании Центрального совета партии в пятницу выступили депутаты Оксана Дмитриева, Валерий Зубов, Иван Грачев, известный астраханский эсер Олег Шеин, представители региональных отделений Калужской области. Если курс на "фронтовую" работу будет продолжен, это может привести к партийному кризису... Медведев о норвежском коллеге: «Хороший он мужик» Перед встречей с премьером Норвегии Йенсом Столтенбергом 5 апреля в Санкт-Петербурге Дмитрию Медведеву припомнили, как развивались отношения двух политиков: от «остывшего кофе в Копенгагене» до подписания в 2010 году договора о разграничении «серой зоны» Баренцева моря. Самым непопулярным в России по традиции стал министр образования Место министра образования в нашей стране стало чуть ли не проклятым: кто на него ни сядет, обязательно вызовет лютую ненависть сограждан. Последние годы рейтинг министров традиционно замыкал Андрей Фурсенко. Теперь, как следует из последнего опроса ВЦИОМ, эта роль досталась его преемнику Дмитрию Ливанову. Северная Корея предложила России эвакуировать своих дипломатов Власти КНДР предложили РФ рассмотреть вопрос об эвакуации сотрудников российской дипмиссии из страны в связи с накаляющейся ситуацией на Корейском полуострове. Лишенные мандата депутаты смогут вернуться в Госдуму Депутаты, лишенные мандата за нарушение запрета на предпринимательскую деятельность, смогут вернуться в Госдуму, если так решит Верховный суд - говорится в правительственном законопроекте. Как быть с тем гражданином, который уже занял освободившееся было место, не уточняется. СР снова стала «второй ногой» власти: нет лозунгам Навального! "Справедливая Россия" возвращается к положению "второй ноги" Кремля - сотрудничает с ОНФ, поддерживает президента Владимира Путина, но считает себя в оппозиции к "Единой России". Новый старый курс был объявлен в пятницу на заседании Центрального совета партии, который прошел в Подмосковье. О жесткой оппозиционной риторике теперь можно окончательно забыть. Медведев озаботился сине-зелеными водорослями: Балтийское море почистят В Санкт-Петербурге 4 апреля высадился солидный «экологический десант». Премьеры и вице-премьеры десятка стран собрались на форум, чтобы обсудить, как очистить Балтийское море, которое объединяет девять стран, от промышленной грязи и сине-зеленых водорослей. Тина Канделаки: «Видимо, я попала в самую точку» Что творится! Если уж Тина Канделаки в хвост и в гриву решила отметелить партию власти в своем блоге, куда же мы так придем?! Но именно это и случилось: Тина выступила, интернетовский разум кипит от возмущения. Да, она погнала волну. К чему это, зачем? А вот сейчас мы обо всем у г-жи Канделаки и спросим. Мосгорсуд прокомментировал расширение «Списка Магнитского» В Московском городском суде весьма спокойно отнеслись к предложению республиканца-конгрессмена Джима Макговерна расширить «список Магнитского» и включить в него председателя Мосгорсуда Ольгу Егорову. В ГД прокомментировали предложение КНДР эвакуировать российское посольство В пятницу МИД КНДР направил в российское посольство в Пхеньяне предложение об эвакуации, в связи с обострением на Корейском полуострове. В Госдуме не расценили это, как признак начала военных действий, но дипломатам все же посоветовали предложение принять. Полиция не будет ловить призывников Право полиции доставлять уклонистов в военкоматы разъяснила Московская городская военная прокуратура. В пятницу там прошел традиционный круглый стол с правозащитниками, военными комиссарами и представителями правоохранительных органов, где обсуждались вопросы организации призыва. Представители военной прокуратуры также предупредили, что в этом году будут строго проверять законность предоставления отсрочек в связи с обучением в вузах. "ВКонтакте" дискредитировали политиков по указу Кремля? В конце марта "МК" уже сообщал читателям о том, что журналистам стало известно о переписке в 2011 году основателя сети "ВКонтакте" с занимавшим тогда пост первого замглавы администрации президенты Владиславом Сурковым. Сегодня появилась новая порция писем, из которых можно сделать вывод, что сеть "Вконтакте" по заданию Кремля занималась очернительством  неугодных политиков. Исключенная из «Справедливой России» Нарусова никогда в ней не состояла Экс-сенатора Людмилу Нарусову, вдову Анатолия Собчака и мать телеведущей Ксении Собчак, исключили из "Справедливой России" за утрату связи с партией. Об этом на заседании Центрального совета партии в пятницу сообщил председатель партии Николай Левичев. Президент Уругвая назвал главу Аргентины «старой ведьмой» Главам государства тоже приходится краснеть. В конфузливой ситуации оказался президент Уругвая Хосе Мухика, который, как передают местные издания, назвал свою аргентинскую коллегу «старой ведьмой», в то время как микрофон, перед которым находился ничего не подозревающий лидер, был включен. Пхеньян грозит миру “Мусуданом” Северная Корея перебросила вторую баллистическую ракету средней дальности к восточному побережью страны. Запуск может совпасть с днем рождения главного идеолога Чучхе. Американский конгрессмен Макговерн предложил «список Магнитского» из 280 российских чиновников На следующей неделе Государственный Департамент США, как ожидается, должен обнародовать список из десятков российских граждан, подпадающих под действие «акта Магнитского». Этот список должен быть передан в Палату представителей Конгресса не позже 13 апреля. Высотку в Грозном, возможно, подожгли умышленно Точного ответа о причинах масштабного пожара в высотном здании комплекса "Грозный-Сити" пока нет, тем не менее в Генпрокуратуре РФ не исключают версию умышленного поджога. Международная «шестерка» снова обсудит ядерную программу Ирана В Алма-Ате в пятницу начинается двухдневная встреча политических директоров МИД пяти постоянных членов Совета Безопасности ООН и Германии с представителями Ирана. «Справедливая Россия» решает, как сотрудничать с ОНФ Формат будущего взаимодействия "Справедливой России" и ОНФ может стать одной из центральных тем в ходе заседания центрального совета партии эсеров, который начинается сегодня в Подмосковье. О том, что обсуждения этой темы в партии ждут, "МК" сообщили сразу несколько членов совета. Официально тема заседания заявлена как "политическая позиция партии в новом избирательном цикле" - впрочем, модель участия эсеров в выборах тоже напрямую зависит от того, как они выстроят "прифронтовую" работу. Навальный: Хочу стать президентом Оппозиционер Алексей Навальный в очередной раз раскритиковал руководство нашей страны, признался, что очень хотел бы стать президентом, победить коррупцию и изменить жизнь родной страны. Дело L`Oreal, в котором замешан Саркози, могут закрыть Газета "Le Parisien" сообщила, дело в отношении экс-президента Франции Николя Саркози, которого подозревают в злоупотреблении состоянием здоровья совладелицы L'Oreal Лилиан Бетанкур, может быть закрыто за отсутствием состава преступления