 Урлашов написал открытое письмо ярославцам из СИЗО В субботу мэр Ярославля Евгений Урлашов, которого обвиняют в покушении на получение крупной взятки, написал открытое письмо из СИЗО своим коллегам в мэрии и пожелал им не падать духом. В Египте гражданская война? Тридцать жертв кровавой пятницы В Египте развернулись настоящие сражения между многотысячными сторонниками свергнутого президента Мурси и его противниками. Толпа пыталась силой освободить Мурси из заточения. Также жестокие столкновения прошли у площади Тахрир в Каире и в Александрии. Погибли 30 человек, счет раненых ведется на сотни. Сноудена ждут в Никарагуа и Венесуэле Совсем грустно было в пятницу Эдварду Сноудену – большинство стран, у которых он просил убежище, отказали экс-агенту ЦРУ. Однако рано утром в субботу пришли срочные сообщения, что президенты Никарагуа и Венесуэлы не испугались окрика из Вашингтона и готовы приютить взбунтовавшегося хакера.