 В Египте ждут терактов Как сообщает агентство MENA, полиция Египта объявила на Синайском полуострове чрезвычайное положение. Местное МВД бьет тревогу из-за сообщений о том, что сторонники джихада планируют провести теракты у подразделений полиции. Преемник Уго Чавеса Николас Мадуро принял присягу После церемонии прощания и похорон венесуэльского лидера Уго Чавеса в пятницу по местным законам исполняющим обязанности был назначен вице-президент Николас Мадуро. И.о. президента Венесуэлы принял присягу и приказал назначить дату президентских выборов.