 Для «узников Болотной» нашлись честные судьи 24 июня — через год после начала судебного процесса над обвиняемыми по «Болотному делу» — комиссия «Круглого стола 12 декабря» открыла пресс-центр. В его задачи входит распространение информации о ходе следствия. Любой пришедший на Покровку в штаб РПР-ПАРНаС может ознакомиться с бюллетенями, поговорить с адвокатами узников и выслушать свидетелей, выступавших в зале суда. Иванишвили уйдет в отставку, чтобы получить реальную власть В Грузии бурно обсуждается заявление премьер-министра Бидзины Иванишвили о намерении уйти из власти сразу после отставки Саакашвили и президентских выборов в октябре этого года. Амазонок Сердюкова заменят десантницы Шойгу РВВДКУ имени Маргелова впервые выпустило из своих дверей дипломированных десантниц. Одну из них — с золотой медалью. Берлускони сядет на семь лет за оргии с юной марроканкой. ВИДЕО Cуд Милана вынес окончательное решение по делу бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони. За связь с несовершеннолетней марроканской танцовщицей Руби его приговорили к семи годам лишения свободы, а кроме того, ему отныне запрещено занимать государственные посты до конца своих дней. Сам Берлускони на судебном заседании не присутствовал. Удальцова не пускают в мэры Москвы потому, что он не в тюрьме и без печати Координатору «Левого фронта» Сергею Удальцову не дают выдвинуться в мэры Москвы,сообщила адвокат оппозиционера Виолетта Волкова. Мосгоризбирком обнаружил, что в законе не урегулирован процесс выдвижения для тех, кто содержится под домашним арестом. Учебник преткновения На заседании, посвященном годовщине воссоздания Российского исторического общества (РИО), опять говорили о новом учебнике истории. Писатель Эдвард Радзинский считает, что в нем надо «писать про живых людей», а Станислав Говорухин уверен, что «честно» все равно не получится. Ассанж: разыскиваемый всеми Сноуден сейчас находится в безопасности Основатель портала утечек WikiLeaks Джулиан Ассанж заявил в своем интервью, что экс-сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден сейчас чувствует себя хорошо и находится в безопасности. Куда подевался Эдвард Сноуден: несколько версий «МК» Эдвард Сноуден, покинувший в воскресенье Гонконг, устроил для десятков журналистов игру в «неуловимого Джо». Главную роль он взял на себя, так и не появившись перед телекамерами в «Шереметьеве». Более того, даже не явившись на рейс Москва-Гавана. Медведев поменял «расценки» для гособоронзаказа Чтобы сделать более прозрачным гособоронзаказ, Дмитрий Медведев утвердил перечень продукции, на которую распространяется госрегулирование цен. Главное нововведение — в перечень будут включены перспективные виды вооружения. Как пояснил вице-премьер Дмитрий Рогозин, для заказываемой государством продукции будут три вида цен — ориентировочная, фиксированная (действует сейчас) и компенсирующая. Изнасилование истории Депутатка Яровая хочет преподавать историю по Уголовному кодексу. Для этого она внесла в Госдуму новый закон. Этот закон «устанавливает ответственность в виде штрафов и лишения свободы за отрицание или одобрение преступлений нацизма и нацистских преступников и признание неправомерными действий антигитлеровской коалиции» (цитируем по официальному сайту «Единой России»). Яровая предлагает сажать за решетку историков За споры на историческую тематику скоро можно будет загреметь на целых пять лет в места не столь отдалённые. Это следует из законопроекта об уголовной ответственности за «реабилитацию нацизма», который собирается внести на рассмотрение Госдумы депутат Ирина Яровая («ЕР»). Причём наказывать предлагается не только за оправдание фашизма, но и за любые сомнения в правильности действий советского руководства. Историки в шоке: до сих пор за научные диспуты у нас не сажали. Сноуден вместо Брэда Питта: война миров без Z Идеальный сюжет голливудского блокбастера: американские спецслужбы замыслили накрыть колпаком весь мир и разрабатывают проект PRISM тотальной слежки. Но обычный парень, программист Эд Сноуден, который работал в ЦРУ сисадмином, узнает про этот их план и раскрывает его журналистам. «Болотное дело» из зала суда: душный колпак, сухой паек и белые цветы В понедельник прошло первое открытое заседание суда по «Болотному делу». Родные обвиняемых смогли увидеть своих близких первый раз за два месяца. Ребята по другую сторону стеклянного «колпака», предназначенного для заключенных, с жадностью ловили взгляды и подбадривающие улыбки родителей и жен. В руках у друзей и тех, кто просто пришел поддержать подсудимых, были неизменные белые цветы. Сноуден перехитрил всех и исчез из России в неизвестном направлении Чехарда с вылетом-невылетом экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена из Москвы в Гавану могла быть отвлекающим маневром. Как сообщил источник, разоблачитель спецслужб США давно мог покинуть Россию и где он сейчас находится никому неизвестно. Алексей Улюкаев пишет антироссийские стихи: «Езжай, мой сын, езжай отсель!» Новоиспеченный министр экономического развития Алексей Улюкаев известен не только по работе в ЦБ. Господин Улюкаев известен своими поэтическими опусами. Его творческий дебют состоялся более 30 лет назад – он опубликовал первое свое стихотворение в «Студенческом меридиане». В 2002 году его ранние стихи были собраны в книге “Огонь и отсвет”. В издательстве "Время" вышла книга стихов "Чужое побережье". «МК» предоставляет вниманию читателей одно из произведений министра. Эксперт о деле Сноудена: У него будет сложная жизнь, американцы его будут преследовать Что ждет экс-агента Эдварда Сноудена со стороны американских спецслужб? Как его транзит через Москву отразится на отношениях России и США? Эти вопросы «МК» задал эксперту, генерал-майору СВР в отставке, ветерану разведки, бывшему руководителю центра общественных связей СВР РФ Юрию Кобаладзе. Прохоров: Навального обвинят в вывозе леса из пустыни Каракумы Михаил Прохоров, который отказался от борьбы за пост мэра Москвы, прокомментировал возможные неожиданности в ходе грядущих выборов. Сноуден может спастись по сценарию Ассанжа, утверждает его друг Пока экс-агент американских спецслужб Эдвард Сноуден, разыскиваемый у себя на родине, ждет в Москве своего рейса на Кубу, мир гадает, что произойдет дальше с известным осведомителем. Также возникает множество вопросов по поводу того, почему Эквадор, где Сноуден запросил политическое убежище, стал одной из стран, которые прикрывают подобных разоблачителей. Оборотни бессмертны В эти дни столичная полиция отмечает своеобразную дату. 10 лет назад, в июне 2003-го, страна впервые услышала фразеологизм «оборотни в погонах». Ставшие крылатыми слова произнес тогдашний шеф МВД, рапортуя о разгроме самой громкой в истории милицейской ОПГ. Несвобода. Неравенство. Рабство Наши НКО — правозащитные, экологические, просветительские — практически не получают средств ни от государства, ни от наших богачей, хотя они решают как раз те проблемы, на которые не обращает внимания государство. Экономическая чехарда: Белоусова поменяли на Улюкаева Новая неделя началась в России с небывалой перестановки кадров в экономическом блоке — сразу несколько высокопоставленных чиновников сменили свои кабинеты. Яровая хочет уголовной ответственности за критику антигитлеровских войск Председатель комитета по безопасности Госдумы Ирина Яровая планирует ввести в России закон, который устанавливает уголовную ответственность за критику войск антигитлеровской коалиции. Побег Сноудена – пощечина Вашингтону от Москвы и Пекина Разоблачитель секретной американской программы массовой прослушки Эдвард Сноуден нашел в итоге тех же покровителей, которые взяли под крыло основателя Wikileaks Джулиана Ассанжа. Но американцу повезло больше, чем австралийцу: Ассанж уже год сидит в посольстве Эквадора в Великобритании (если он оттуда выйдет, его арестуют), а Сноудену удалось отбыть непосредственно в Эквадор. Суд в Милане вынесет вердикт по делу Берлускони и юной танцовщицы Руби Как ожидается, в понедельник 24 июня суд в Милане должен вынести приговор по делу бывшего главы итальянского правительства Сильвио Берлускони, обвиняемого в связи с несовершеннолетней танцовщицей. Прокурор собирается требовать для экс-премьера 6 лет тюрьмы и запрета для него в будущем занимать государственные должности.