 Думе прописали лечение РАН Затеяв радикальную реформу Российской академии наук, власти решили ковать железо, пока горячо: законопроект, призванный закрепить основные положения этой реформы, уже внесен в Госдуму от имени правительства и может быть принят на этой неделе. Уходящий президент Ирана Махмуд Ахмадинежад приедет в Москву Визит президента Ирана Махмуда Ахмадинежада в Москву запланирован на 1-2 июля 2013 года. Ожидается, что он примет участие в саммите Форума стран-экспортеров газа (куда входит и Иран), а затем встретится с коллегой — президентом России Владимиром Путиным, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию в Сирии. Сноуден передал немецкой прессе информацию об электронной слежке США В СМИ появилась информация о том, что существует некий документ, доказывающий, что США в течение долгого времени вели электронную слежку за сотрудниками различных ведомств Европейского союза — этими сведениями поделился с немецкой прессой главный герой последних дней, беглый экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден. Российская наука воровать Не понаслышке знаю, чем располагает, к примеру, Россельхозакадемия. Только около Москвы 35 000 гектаров земли, которая стоит миллиарды долларов. Эта земля сегодня тихо разворовывается под прикрытием «государственных интересов». В Египте годовщину правления Мурси отмечают и его сторонники, и противники Тысячи демонстрантов собираются принять участие в акции протеста «Тамаруд» (что по-арабски значит «восстание»), главное требование которой - отставка президента Мухаммеда Мурси. Однако митинговать собираются на только представители оппозиции, но и сторонники действующего президента... Хорватия официально вступает в Европейский союз в ночь на 1 июля Долгий и тернистый путь Хорватии в Европейский союз начался еще в 2003 году — именно тогда Загреб подал заявку. Однако соответствующий договор был подписан в Брюсселе только в декабре 2011 года, а его ратификация завершилась в марте 2013 года. Тогда же в Хорватию ввели визы, а отныне — с 1 июля 2013 года — страна может считать себя полноценным членом ЕС. Мать террористов Царнаевых собирает деньги в Германии 45-летняя Зубейнат Царнаева, мать Джохара и Тамирлана, подозреваемых в организации взрыва на Бостонском марафоне, распространила в Интернете видео, в котором призывает делать пожертвования для 19-летнего Джохара, находящегося в американской тюрьме. Обломки самолета, в котором погиб сын Теодора Рузвельта, уйдут с молотка Остатки боевого самолета, в котором погиб сын 26-го президента США Теодора Рузвельта, продадут во Франции на аукционных торгах, сообщает AFP со ссылкой на организаторов аукциона.