 Генсек ООН раскрыл секрет успеха переговоров Путина в Сочи «Мы многого от вас ждем», - сообщил во время встречи с Владимиром Путиным в Сочи 17 мая Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Основные ожидания главы организации связаны с саммитом «Большой двадцатки» - Генсек предложил скорректировать повестку. И с Олимпиадой в Сочи-2014. Которая, по его мнению, требует резолюции о перемирии. Медицинское обеспечение наших спортсменов к Сочи-2014 полностью готово Обычно о медицине будущего можно узнать из фантастических романов и прейскуранта очень дорогих медцентров. Владимир Путин же 17 мая встретился с человеком, который с особой медициной имеет дело каждый день. Глава Федерального медико-биологического агентства Владимир Уйба рассказал Путину о том, как снизить смертность от рака в 1,5 раза, как спортсменам-олимпийцам готовят биомолекулярный коктейль. А также заверил, что донорам крови в России все же будут платить. Кадыров возвращается в Instagram Чеченский лидер Рамзан Кадыров прокомментировал утренний пост в Instagram по поводу удаления своего аккаунта. "Это мои мысли вслух", - написал он. Медведев поехал в Черноголовку за инновациями Премьер-министр Дмитрий Медведев принял участие в заседании президиума Совета при Президенте РФ по модернизации экономики и инновационному развитию прошло в пятницу в подмосковной Черноголовке. Тупик «иностранных агентов» Так же трагикомически развивается ситуация с «иностранными агентами» в России — она полностью зашла в тупик. Не намечается никакого компромисса между направляемыми президентом действиями прокуратуры и других проверяющих органов и НКО. Обаме показали свидетельства применения химоружия в Сирии Президент США Барак Обама лично видел доказательства применения химического оружия правительственными войсками Сирии. Такое заявление сделал сам глава государства после визита в США премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, сообщает Би-би-си. Однако Соединенным Штатам, по словам Обамы, нужна более точная информация о «преступлениях» официального Дамаска. В Москве открылась выставка достижений «Единой России» В здании столичного правительства на Новом Арбате проходит двухдневный медиафорум, посвященный партийным проектам «Единой России». Их у партии власти 22. Красочные стенды подробно рассказывают, что партия дала народу, их внимательно осматривают видные партийцы: Сергей Неверов, Владимир Васильев, Ирина Яровая… А в субботу эту экспозицию посетит и Дмитрий Медведев. Навального чуть не заковали в наручники Отца оппозиционера Алексея Навального вызвали на допрос в Следственный комитет... по электронной почте. Причём повестка пришла с частного (!) адреса накануне вечером. При этом следователи еще и переложили часть своей работы на допрашиваемого, потребовав, чтобы он обеспечил явку ещё двух свидетелей. Иначе — принудительный привод. В наручниках... СК добрался до от отца Навального:”Бастрыкинцы совсем спятили” Следственный комитет РФ, известный пристальным вниманием к фигуре Алексея Навального, накануне вплотную занялся его родными. Пожилой отец оппозиционера получил приглашение на допрос в странной форме и из странного источника. Госдума решила узаконить продажу "красивых" автомобильных номеров В Государственной думе намерены узаконить выдачу "красивых" автомобильных номеров. Соответствующий законопроект подготовил депутат от "Справедливой России" Михаил Сердюк. В "Единой России" его начинания поддержали. Кадыров решил удалиться из Instagram? Глава Чечни Рамзан Кадыров подумывает над тем, чтобы удалить свой аккаунт в Instagram. Причиной таких мыслей стало недовольство высокопоставленного пользователя комментариями своих подписчиков.