 Астахов не против отправлять сирот в Чечню В марте этого года полпред президента на Северном кавказе Александр Хлопонин похвалил Чечню и Дагестан за хороший учет детей и подчеркнул, что в этих республиках вообще нет сирот и детских домов. В пятницу детский омбудсмен Павел Астахов заявил, что не против в качестве эксперимента передавать сирот на воспитание семьям Северного Кавказа. Путин подписал закон о тестировании школьников на наркотики 16 мая Госдума проголосовала за законопроект о тестировании учащихся школ и вузов на наркотики. В конце мая закон одобрил Совет Федерации и вот теперь окончательно его подписал президент Путин. Тестировании будет проходить добровольно. Онищенко грозит несогласным тепловым ударом Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, который очень трепетно следит за здоровьем протестного электората, снова выступил с предупреждением москвичам, готовящимся отправиться на шествие 12 июня в защиту Навального и "узников Болотной". Актриса из "Дневников вампира" арестована за "ядовитые" письма Обаме В США арестована актриса Шеннон Ричардсон, которая снималась в популярных сериалах "Дневники Вампира" и "Ходячие мертвецы". Следствие считает ее причастной к отправке президенту Обаме писем с опасным ядом. Ранее актриса заявляла, что письма с рицином отправлял ее бывший муж Натаниэль Ричардсон. Голая активистка FEMEN призналась в любви Путину, изображая Кабаеву. ВИДЕО Развод Владимира Путина с супругой вдохновил FEMEN на новую голую акцию. Активистка движения выскочила в полуобнаженном виде к посольству России в Киеве и с криками "Россию - вперед!" и "Вова, я люблю тебя!" принялась размахивать гимнастической лентой, изображая Алину Кабаеву.