 "МК" стал известен шорт-лист кандидатов на пост главы "Справедливой России" В "Справедливой России" готовятся к возможной смене председателя партии на очередном VII съезде, назначенном на 26 октября. Источник "МК", близкий к руководству партии, утверждает, что пока рабочий шорт-лист кандидатур состоит из четырех человек. Лукашенко примеряет судьбу Асада Сколько бы внезапных проверок боеготовности ни устраивали президент с министром обороны, главным событием годового плана боевой подготовки Вооруженных сил все равно остаются осенние стратегические учения. В этом году они называются «Запад-2013» и проводятся совместно с Вооруженными силами Республики Беларусь. КСО чуть не сыграл в ящик Координационный совет оппозиции в минувшую субботу чуть было не самоликвидировался. Большинство участников 11-го заседания — последнего в привычном составе, так как полномочия первого «созыва» истекают в октябре, — проголосовали за то, чтобы новых выборов в КСО не проводить. Правда, регламент не дает Совету просто распуститься, так что его политическая смерть растянется надолго. Сурков и матрешки Как вам кажется: много ли в России общепризнанных «национальных брендов»? Мне вот представляется, что не очень: матрешка, Снегурочка, медведь, Чебурашка… Но рад сообщить, что ситуация исправляется. Аккурат накануне своего 49-го дня рождения в «национальный бренд» превратился известный российский политик Владислав Юрьевич Сурков. Только этим обстоятельством можно объяснить массовую истерию, которая возникла после назначения Суркова на второстепенную должность президентского помощника. Великую княгиню крымчане носили на руках В воскресенье в Ливадийском дворце глава Российского императорского дома великая княгиня Мария Романова провела прием в честь 400-летия дома Романовых. Участвовали в пышном торжестве представители 39 аристократических семей Европы. Среди них были члены королевских домов Португалии, Италии, Египта, Албании, Сербии, дома Габсбургов (Австрия и Венгрия), дома Церингенов, Лейнингенского княжеского дома, Виндишгрецкого княжеского дома, Тоерринг-Йеттенбахскийского имперского графского дома. Ключ к выживанию асадовской Cирии Он почти не фотографируется и никогда не дает никаких комментариев даже правительственной прессе Сирии. Противники обвиняют его в жестокости и неуправляемости, но не отрицают того, что он – второй человек после сирийского президента, от которого зависит судьба официального режима этой страны. Раскрыла ли Сирия тайны химоружия? «Мы можем подтвердить, что получили ожидаемые сведения от сирийского правительства касательно его программы химического оружия. Сейчас технический секретариат изучают полученную информацию», – такое сообщение появилось на страничке Организации (ОЗХО) в микроблоге Twitter. Американский сенатор назвала Павла Астахова засранцем Усыновление российских сирот из социальной сферы постепенно перешло в политическую. За последний год российские законодатели и общественные деятели «закрутили гайки» международного усыновления, чем вызвали немало критики в свой адрес. Террористы в Найроби пощадили мусульман, но не родственников президента Утром в субботу, 21 сентября 2013 года, в столице Кении Найроби произошло вооруженное нападение на один из крупнейших торговых центров. Бандиты ворвались в здание и открыли огонь по посетителям — а затем взяли их в заложники. На момент подготовки этого материала количество погибших составляло 43 человека, раненых — более трехсот. Власти Кении продолжают специальную операцию по освобождению заложников. Что думает МИД России о сирийском химическом оружии? «Мистер Лавров — умный человек. Он никогда не свяжет свое имя с человеком, говорящим глупости», — заявляет 61-летняя монахиня мать Агнес Мариам о министре иностранных дел России. Что связывает эту женщину, живущую в ливанском горном городе Адонис, и российского министра Лаврова? Первая для последнего — как соломинка для утопающего. Путин поручил ужесточить контроль над продуктами ГМО Президент поручил правительству внести поправки в законодательство для ужесточения контроля за оборотом продуктов, содержащих компоненты ГМО. Также он просит продумать вопрос о запрете на ввоз подобных продуктов. В КНР член политбюро Бо Силай получил пожизненно 63-летний Бо Силай, один из самых перспективных партийных функционеров Китая приговорен к пожизненному сроку за взяточничество и присвоение госсредств. Сам Бо Силай отказался от признаний, сделанных во время внутрипартийного разбирательства, заявив о давлении. Президент Кении заявил о 39 погибших в бойне в торговом центре Президент Кении Ухуру Кеньятта выступил ночью с обращением к нации после кровавой бойни, устроенной исламистами в торговом центре Найроби. Президент сообщил, что жертвами теракта стали 39 человек, а ранения получили 150. Позже стало известно, что число раненых достигло 300, а среди убитых есть родственники президента. Часть посетителей попали в заложники.