 Навальный выиграл не кресло мэра, но свободу? Баллотирующийся в мэры столицы оппозиционер Алексей Навальный призвал своих сторонников выставить власти ультиматум, добиться пересчета голосов по "проблемным" участкам и второго тура на выборах мэра Москвы. Никаких к каким акциям гражданского неповиновения он пока не призвал - хотя намекнул, что "когда придет время переворачивать машины, жечь фаеры и ночевать на асфальте", он призовет своих соратников и к этому... Символ России — липа Кто-то придумал ещё один «сравнительно честный способ» добывать деньги. Кавказу нужна нетерпимость Вопреки прогнозам повестка заседания Совета безопасности не изменилась в связи с обострением ситуации вокруг Сирии. Участники сосредоточились на обсуждении проблем Северного Кавказа, которые не удается победить, несмотря на предпринимаемые государством усилия. Дамаск поддержал идею России передать сирийское химоружие под международный контроль Сирийское руководство приветствует инициативу России о возможности передачи сирийского химического оружия под международный контроль, заявил глава МИД Сирии Валид Муаллем. Михаилу Саакашвили в компании с российским оппозиционером удалось покорить Казбек Свой отпуск главы государств проводят по-разному — как и все нормальные люди. Президент Грузии Михаил Саакашвили решил покорить горную вершину — и 2 сентября отправился на Казбек вместе с российским оппозиционером Андреем Илларионовым и депутатом грузинского парламента Гоги Хачидзе. Поход приходилось прерывать из-за непогоды, однако в конечном счёте на горе появился поднятый флаг Грузии. Прокуратура направила предостережение Навальному На официальном сайте Прокуратуры Москвы опубликовано сообщение о том, что прокуратура ЦАО направила Алексею Навальному предостережение о недопустимости нарушения закона. Власть не готова к честным выборам и проиграла свой электорат В пресс-центре «МК» в понедельник состоялся круглый стол на тему: «Выборы мэра Москвы: как это было?». Независимые эксперты, а также главы избирательных штабов кандидатов поделились своими впечатлениями о прошедших выборах. Мнения собравшихся во многом разошлись, но в одном они были едины — всем показалось подозрительным активное голосование на дому. Однако, отменять эту практику никто не призывал. «МК» приводит наиболее интересные цитаты. Политическая погрешность Можно говорить про бывших кандидатов всё, что хочешь, и никто не обвинит: мол, это вражеская пропаганда, оплаченная Кремлём, Госдепом (можете сами добавить кого-нибудь ещё). Старый мэр, но новый мир Итак, на образцово-показательных выборах в Москве народ сказал свое слово. Но вот какое слово? Вердикт электората в российской столице в зависимости от желания можно с легкостью трактовать как угодно. Ночь солидных мужчин После закрытия избирательных участков в штабе Сергея Собянина на улице Бахрушина самого кандидата явно не ждали — охрана при входе отсутствовала. Злорадство Михаила Прохорова: «Ройзман победил, а Навальный — нет!» В Москве состоялась пресс-конференция Михила Прохорова, лидера партии "Гражданская платформа". Он рассказал о своем видении политической истории страны, фальсификациях и Евгении Ройзмане. Прозрачные выборы с осадком Выборы мэра Москвы запомнятся еще и активной деятельностью общественных наблюдателей, подкованных морально и технически. Работу Общественного штаба по наблюдению за выборами, отслеживающего ход голосования в режиме онлайн и оперативно реагирующего на сообщения о нарушениях, можно назвать беспрецедентной. Эксперты : "Алексей Навальный, набравший на выборах мэра Москвы 27,24% голосов, не опасен для власти. И Сергей Собянин это понимает" Большинство экспертов называют прошедшие в столице выборы мэра прозрачными и честными. При этом результат Сергея Собянина, по их мнению, мог бы быть выше, но значительная часть его электората не пришла голосовать. Что касается невысокой явки в принципе (на участки пришло около трети избирателей), ее аналитики считают нормой для мегаполиса. "В Нью-Йорке на выборах мэра города в 2008 году проголосовали 25%", - напоминает председатель правления Фонда развития гражданского общества Константин Костин. Министр Лавров: Россия призвала руководство Сирии передать химическое оружие под международный контроль Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил в понедельник, что Россия передала главе МИД Сирии предложение передать химическое оружие под международный контроль. Ранее поступали сообщения о том, что со схожей идеей выступил госсекретарь США Джон Керри, который заявил, что удар по Сирии может быть отменен, если президент Асад в недельный срок передаст химоружие международному сообществу. Митинг сторонников Навального на Болотной: Онлайн-репортаж В понедельник в 19 часов на Болотной площади в Москве проходит согласованная мэрией послевыборная акция сторонников Алексея Навального. После оглашения итогов выборов Навальный заявил, что не согласен с официальными результатами. Корреспонденты «МК» находятся на месте событий и передают с Болотной. Посадят ли теперь Навального? Об итогах выборов «МК» побеседовал с Георгием Сатаровым, президентом Фонда прикладных политических исследований, и сопредседателем «РПР-Парнас» Владимиром Рыжковым. Навальный висит на голоске. В штабе оппозиционера продолжают охоту за нарушениями Такой напряженной ночи подсчета голосов в Москве не было, наверное, с президентских выборов 1996 года. Пропагандистский лозунг "важен каждый голос" неожиданно оказался реальностью: днем в понедельник судьбу второго тура решали всего 1,3% голосов - при низкой явке это около 25 тысяч человек. Избиратели проголосовали ногами Очередной единый День голосования в России завершился безусловной победой партии власти и кремлевских назначенцев. Народ, правда, на выборы не пришел. Но этот факт так же можно отнести к победе «административного ресурса». Потому что, если бы в большинстве регионов избиратели не поленились высказать свое мнение, то результат мог стать таким же, как на муниципальных выборах в Екатеринбурге и Петрозаводске. Андрей Макаревич: «Мерзость, которую устроила власть против Ройзмана, сыграла против нее самой ...» Андрей Макаревич с самого начала предвыборной гонки поддерживал Евгения Ройзмана. «МК» поговорил с музыкантом о ситуации в Екатеринбурге. Уральский феномен и московский урок. Что будет дальше с Ройзманом и Навальным? Один из самых крупных экспертов в области региональной политики, президент исследовательского центра «Политическая аналитика» Михаил ТУЛЬСКИЙ прокомментировал для «МК» итоги выборов в Москве и по России. Начали мы обсуждение с «подвига» Евгения Ройзмана. Зарубежные СМИ: «Российская власть выиграла битву за Москву, но далека от победы над оппозицией» Выборы мэра российской столицы не остались без внимания зарубежной прессы. «МК» приводит фрагменты из статей американских и европейских изданий, которые, не впадая в истерию, констатируют одну и ту же общую мысль — с участием Навального в избирательной кампании соотношение сил на политической арене России изменилось. Госсекретарь Керри поставил Асаду условие: отдать химический арсенал Глава американской дипломатии Джон Керри заявил, что сирийский президент Башар Асад может избежать военного удара, если в течение недели сдаст все свое химическое оружие. Впрочем, госсекретарь США тут же дал понять, что считает невероятным такое развитие событий. Навального послали в суд Алексей Навальный готов провести переговоры об итогах выборов с Сергеем Собяниным, однако в штабе последнего на общение не настроены. Венедиктов готов пересчитать голоса вместе с Навальным Алексей Навальный отказался признать итоги выборов в столице и призвал провести переговоры с участием Собянина и руководителя Мосгоризбиркома, где планируется обсудить пересчет голосов на всех "проблемных" участках и проверку всех реестров заявок для голосования на дому. Обама пытается протолкнуть свое решение по Сирии Американские конгрессмены вернулись с каникул, а это значит, что им в скором времени предстоит обсудить возможную военную операцию США в Сирии. Пока Конгресс думает над этим непростым вопросом, Обама намерен сделать ряд публичных выступлений с целью «протолкнуть» свое решение по Сирии, передает Sky News. Окончательный ответ на вопрос – бить или не бить – может появиться уже на этой неделе. «Главное: понять, когда закончилась война!» Победу Евгения Ройзмана на выборах мэра Екатеринбурга можно, пожалуй, считать главной сенсацией минувшего единого дня голосования. По предварительным данным, президент фонда "Город без наркотиков" после подсчета 100% бюллетеней лидирует с 30,11% голосов. Об этом сообщил глава горизбиркома Илья Захаров. Кандидат от "Единой России", вице-губернатор Свердловской области, Яков Силин на втором месте. У него 26,48%. От участковых комиссий поступали сообщения о серьезных нарушениях, и не исключено, что могут быть отменены результаты выборов на каких-то отдельных участках. "Но пока паниковать рано", - подчеркнул Захаров. Ройзман ждет поздравлений Основатель фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман, по предварительным данным горизбиркома, победил на выборах мэра Екатеринбурга. Теперь он ожидает поздравлений от губернатора области. Страх и ненависть в Москве Феерические выборы мэра Москвы, едва не обернувшиеся вторым туром, состоялись. Собянин победил на выборах столичного градоначальника Мосгоризбирком подвел итоги выборов мэра Москвы по итогам подсчета 100% бюллетеней. По предварительным данным, победу одержал Сергей Собянин. Второе место занял кандидат от РПР-ПАРНАС Алексей Навальный, заручившийся поддержкой 27,24%, на третьем месте коммунист Иван Мельников – 10,69%. Голикова все посчитает Президент Владимир Путин внес на рассмотрение нижней палаты парламента кандидатуру экс-министра здравоохранения Татьяны Голиковой. Екатеринбуржцы выбрали Ройзмана Кандидат в мэры Екатеринбурга от партии "Гражданская платформа", основатель фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман, по предварительным данным подсчета 100% голосов, выиграл на выборах главы города, у него 30,11% голосов, сообщил в понедельник председатель избирательной комиссии Екатеринбурга Илья Захаров. Собянин уверен, что большинству москвичей не нужна революция Сергей Собянин, лидирующий по предварительным данным на выборах мэра Москвы, считает маловероятным второй тур голосования. Прохоров сожалеет, что не участвовал в выборах мэра столицы Глава партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров выразил сожаление, что не принял участие в выборах мэра Москвы, выказав уверенность, что победил бы уже в первом туре. Алексей Венедиктов: «День выборов – крупное поражение для всей политической системы» К 9 сентября вокруг прошедших выборов мэра в Москве сохраняется довольно нервая атмосфера. Сейчас идет второй этап выборов – подсчет голосов. Как было объявлено на очередном брифинге в Общественном штабе столицы в 0.00, начался пересчет голосов. Вокруг кандидата Собянина цифры варьируются в пределах "50%+", приблизительная явка избирателей слегка превысила 30%. На момент выхода материала было подсчитано 53% голосов. Результаты пока неизвестны, однако ход минувших выборов позволил руководителю штаба Алексею Венедиктову говорить о дне выборов как о крупном поражении всей политической системы. Протестное голосование за... Собянина До недавнего времени относился к выборам исключительно как к необходимости исполнения своего профессионального долга. Гражданский долг исполнял в лучшем случае раз в 10 лет. Старался не ставить свою жизнь в зависимость от «доброго-злого барина». В общем, скажем так, относился к выборам с определенной прохладцей. Зюганов и Мельников в царском интерьере устроили головомойку кандидатам-капиталистам На финальную пресс-конференцию своего «мэрского» штаба коммунисты во главе с браво шагающим впереди Геннадием Зюгановым пришли явно обиженными. Лидер КПРФ сразу заявил, что не считает выборы легитимными из-за большого количества нарушений, что партия приложила все возможные усилия, а два выделившихся кандидата — Собянин и Навальный - вышли вперед благодаря не поддержке избирателей, а лишь имеющимся у них капиталам. Впрочем, оспаривать результаты выборов КПРФ пока не собирается. Медведев: «Единая Россия» развивала политическую конкуренцию в ущерб своим политическим интересам» Дмитрий Медведев приехал в штаб «Единой России» поздно вечером 8 сентября в приподнятом настроении. Не менее оживлены были члены региональных партийных отделений, с которыми выходил на связь лидер «Единой России», подводя итоги выборов. После озвучивания предварительных итогов Медведев счел, что партия «в условиях прямой, открытой политической конкуренции» выступила удачно. Его однопартийцы тем временем приписали Навальному голоса Прохорова.