 Нью-Йорк официально введет мусульманские праздники Нью-йоркским школьникам, похоже, выпал шанс дополнить пасхальные и рождественские каникулы мусульманскими. С обещанием двух дополнительных каникулярных дней на празднование Курбан-Байрама 18 октября выступил реальный кандидат на пост мэра Нью-Йорка от демократов Билл де Блазио. Как образовалось Бирюлево Возрождение имперского духа, пробуждение национального самосознания, усиленное воспитание кондового патриотизма и активное ностальгирование по СССР, которое невозможно без наличия внешних и внутренних врагов. Примерно такой идеологический коктейль предлагает власть российскому народу. Как говорит культовый журналист-державник Елена Ямпольская, «наконец-то голодных людей начали кормить хоть чем-то». Она же честно признается, что, «кроме советского наследия, народу предложить нечего». Неотвратимость октября В истории каждой страны есть страницы, которые упорно отказываются уходить в прошлое. Годы идут. Еще недавно свежие в памяти события постепенно окутываются туманом времени. Но споров по поводу подоплеки и истинного смысла «рубежных моментов» почему-то становится не меньше, а больше. В современной истории России один из таких моментов — это события октября 1993 года. У депутатов Госдумы нашлись арестованные счета Все 36 депутатов Госдумы, указавших в декларациях счета и финансовые активы за рубежом, отчитались о выполнении закона о запрете такие счета и активы иметь. Но лишь специальная проверка сможет установить их искренность. Депутаты Свердловской области свергают губернатора Куйвашева Свердловская область не перестаёт радовать необыкновенными политическими новостями. Депутаты Свердловской областной думы объявили о намерении выразить недоверие губернатору Евгению Куйвашеву. Эсэры и коммунисты запустили «процедуру импичмента», и это достаточно удивительно, учитывая, что главу региона назначал президент. Новый эпизод в дипломатических скандалах между Голландией и Россией? Гаагская квартира, используемая российской дипломатической миссии, была взломана в четверг вечером. Об этом сообщает голландское издание NL Times. В доме, куда ворвались злоумышленники, проживали российские дипломаты, однако никто из них не пострадал. Сейчас ведется расследование инцидента, который вполне может вписаться в дипломатический скандал между Россией и Нидерландами. Раввин Зиновий Коган предложит Путину передать церкви Министерству культуры Собравшись за круглым столом в пятницу, священники пришли к выводу, что волна межнациональных столкновений, прокатившаяся в последние дни, может быть кем-то тщательно спланирована, и выработали план взаимодействия церквей в этой ситуации. «Шатдаун» кончился – да здравствует «Шатдаун»! Государственный аппарат не телевизор Его нельзя одним нажатием кнопки включать и выключать. Проголосовав за окончание «шатдауна», Конгресс дал лишь первый звонок. Голландских полицейских, бивших русского дипломата, не накажут Власти Нидерландов не будут наказывать полицейских, избивших в Гааге российского дипломата Дмитрия Бородина на глазах у собственных детей и незаконно задержавших его. Эдвард Сноуден: нет шансов, что секретные документы попали русским или китайцам Бывший контрактор Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден, получивший убежище в России, дал интервью изданию The New York Times. По его словам, у него не было с собой никаких секретных документов АНБ, когда он в июле прилетел в Россию. Прокуратура проверит Жириновского на национализм Генпрокуратура РФ ответила на запрос Николая Сванидзе о публичных выступлениях заместителя председателя Государственной Думы Владимира Жириновского.