 Губернаторы провалили еще одно поручение Путина Проблема обманутых дольщиков продолжает оставаться одной из самых острых. По словам депутата Госдумы, председателя рабочей группы по защите прав вкладчиков и дольщиков Александра Хинштейна, две трети регионов не смогут в этом году выполнить поручение президента — обеспечить жильем всех обманутых дольщиков не позднее 2013 года. В прошлом году его удалось получить только 30 тысячам семей, еще 86,5 тысячи остаются без квартир. Правительство не оставило шансов «жуликам» и половодью У «жуликов», предлагающих за деньги оказать высокотехнологичную медпомощь, которую пациенты на самом деле должны получать бесплатно, «не будет шансов»: Минздрав открывает «горячую линию» для информирования пациентов. Об этом говорилось на совещании Дмитрия Медведева с вице-премьерами в «Горках» 11 марта. Правда, насколько повлияет это знание на скорость получения медпомощи, отчего-то не сообщалось. Дмитрий Гудков: «Русские чиновники скупили половину Майами!» Общественная палата РФ решила проверить, не потратил ли депутат Госдумы от «Справедливой России» Дмитрий Гудков бюджетные средства на личную поездку в США. Об этом заявил член ОП РФ Георгий Федоров. «На поездку у него ушло как минимум 10 тысяч долларов. И очень может быть, что бюджетных», — заявил Федоров. Корреспондент «МК» связался с Дмитрием Гудковым и узнал подробности его вояжа за океан. Михаил Горбачев рассказал об интимных тайнах семейной жизни Так открыто Михаил Горбачев еще никогда не рассказывал о себе, — пишет BILD, анонсируя начало продаж в предстоящий четверг в Германии книги «Михаил Горбачев. Всему свое время. Моя жизнь». Немецкое издание публикует выдержки из мемуаров. В них президент СССР рассказывает о главной любви своей жизни, Раисе Горбачевой, о свадьбе, первой брачной ночи и нежелательной беременности жены, которую пришлось прервать. В 2014 году майские каникулы «растянут» на 11 дней? В Минтруда закипела работа по переносу выходных в 2014 году. Чиновники решат — в течение скольких дней наши соотечественники будут праздновать наступление 2014-го года и Рождество. Минобороны воссоздаёт подразделение времен Холодной войны Очередное расширенное селекторное совещание военного ведомства под председательством Сергея Шойгу в понедельник было просвещено проблемам ВМФ. Экс-министр госбезопасности создает в Грузии партию друзей Москвы Хорошая новость: в Грузии создается пророссийская партия. Плохая: партию возглавит бывший министр госбезопасности. Валерий Хабурдзания, последний глава МГБ Грузии при Шеварднадзе, после вынужденной эмиграции вернулся в страну из Москвы и объявил о намерении возглавить «пророссийское направление в грузинской политике». В квартире, купленной депутатом Яровой, имеется даже дровяной камин Над проектом жилого комплекса "Тверская Плаза" (Весковский тупик, 3) работал итальянский архитектор Джулиано Моретти. Дом является лучшим проектом районе Новослободской. СМИ смогут закрывать за мат, решили в Госдуме .Законопроект, который запрещает употреблять «нецензурную брань» в СМИ, подготовлен ко второму чтению в Государственной Думе. Внесенные в текст поправки делают эту самую «брань» основанием для приостановления или даже прекращения деятельности телеканала, газеты или журнала. Депутата Яровую в Госдуме заменит элитный вор в законе? Блогеры-правдоискатели продолжают изучать под микроскопом депутатов Госдумы и выискивать у них блох. На этот раз под раздачу попала председатель комитета по противодействию коррупции Ирина Яровая («ЕР»), а в качестве блохи выступила незадекларированная квартира в доме «Тверская плаза» в центре Москвы. Россия пытается договориться с Европой по визам По итогам прошедшей в понедельник встречи посла по особым поручениям МИД РФ Анвара Азимова с гендиректором Европейской комиссии по внутренним делам Стефано Мансервизи Россия и Евросоюз договорились обнародовать перечень совместных шагов по переходу к безвизовому режиму краткосрочных поездок граждан России и ЕС. Шенгенские визы как вызов России Эх, все-таки хочется России в заветную Европу! Если уж не в качестве государства — члена ЕС, как обещал к 2017 году Андрей Богданов, кандидат в президенты и один из могильщиков партии «Правое дело», так хотя бы без унизительного визового режима. Ведь именно его отмена является главным внешнеполитическим императивом России по отношению к Евросоюзу. Средний класс против демократии? В наше время демократии приходится туго. Это подтверждается статистикой. По данным «Freedoom House», после 2000 года демократия идет на убыль. Так называемый «Bertelsmann Foundations Transformation Index», наиболее дотошный измеритель температуры демократии, признает, что «общее качество демократии ухудшилось в развивающемся мире». Кому достанется место Чавеса: Мадуро или Каприлесу? Оппозиционный лидер Энрике Каприлес с места в карьер бросился в предвыборные баталии за пост президента Венесуэлы, на который после смерти Уго Чавеса с не меньшим жаром претендует нынешний временный глава государства Николас Мадуро. Выборы намечены на 14 апреля. Путин уволил полпреда с “дворцовым” прошлым Президент РФ Владимир Путин своим указом освободил от должности полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе Николая Винниченко, который может стать заместителем генпрокурора РФ. Имя бывшего полпреда связано с его деятельностью на Урале. Борец с коррупцией Яровая “позабыла” задекларировать квартиру за $3 миллиона Семья депутата Госдумы от «Единой России» Ирины Яровой, которая является председателем комитета по безопасности и противодействию коррупции в Госдуме РФ, оказалась в центре скандала — как выяснили журналисты, народная избранница по какой-то причине не указала в своей декларации наличие суперэлитной квартиры, принадлежащей несовершеннолетней дочери. Президентом Венесуэлы может стать еврей-католик с русскими корнями Лидер венесуэльской оппозиции, губернатор штата Миранда Энрике Каприлес заявил накануне, что будет бороться за победу на предстоящих президентских выборах, которые состоятся 14 апреля.