 Берлускони неожиданно поддержал правительство Летта «Италии необходимо правительство, способное проводить структурные и институциональные реформы. Мы решили — не без внутренней борьбы — голосовать в поддержку», – объявил Сильвио Берлускони, выступая перед депутатами. Президент РАН Владимир Фортов : «Уверен, что мы отыграем многие позиции» Так получилось, что буквально перед нашей встречей президент РАН выпустил обращение к научной общественности, где он подвел итоги трехмесячной борьбы за сохранение Академии, обозначил главные несостыковки, вкравшиеся в закон, и призвал своих коллег к работе «в заданной системе координат». Медведев потребовал наказать пиратов-экологов по полной программе Во время визита на нефтеплатформу «ЛУКОЙЛа» на Каспии Дмитрий Медведев жестко отреагировал на историю с пиратами из «Гринпис». Сейчас экологам, атаковавшим нефтяную платформу «Приразломная», грозит от пяти до десяти лет лишения свободы по уголовной статье «пиратство, совершенное организованной группой». Но Медведев требует ужесточить наказание еще больше. Интервью папы Франциска: «Себялюбие некоторых служителей Церкви — издержки института Папства» «Папа Франциск. Если вся Церковь станет похожей на него, нас ждут эпохальные изменения», – пишет редактор популярной итальянской газеты «La Repubblica» Эугенио Скалфари, подводя итог своей беседы с понтификов. В Москве заступились за узбекского журналиста Сегодня днем у метро Полянка прошел пикет против задержания узбекского журналиста Сергея Наумова. Пикет был организован Обществом политэмигрантов из Узбекистана. Заслуженные аплодисменты Председатель Государственной Думы Нарышкин выступил во Франции на Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ). Его речь вызвала радостные аплодисменты депутатов Европарламента. Но прежде, чем цитировать «второе лицо России», мы обязаны предупредить наших читателей. Ходорковский не будет сидеть вечно Декорации инвестиционного форума «Россия зовет!», на который Владимир Путин приехал 2 октября, до боли напоминали другой недавний форум – «Валдайский клуб». Видимо поэтому сугубо политический вопрос посреди экономической дискуссии не удивлял. Юрий Лужков: «Виноваты были обе стороны» Ситуация в Москве начала обостряться уже весной. Коммунистам не разрешили проводить Первомайскую демонстрацию на Манежной площади, согласовав шествие по Садовому кольцу до Крымского моста. Однако, собравшись у памятника Ленину, они решили изменить маршрут и пойти по Ленинскому проспекту в сторону Воробьевых гор. Милиция оказалась к этому не готова. Обычно стражи порядка в городе работали на обеспечении мирных массовых мероприятий, а здесь шли ряды бойцовского типа с орудиями пролетариата — камнями, арматурой, заточками. Заслоны пришлось формировать буквально на ходу, для разгона использовалась поливальная машина, в которой быстро закончилась вода. Столкновение было неизбежно, и оно произошло в районе площади Гагарина. Один из участников демонстрации забрался в грузовик и насмерть задавил милиционера. Это была первая жертва после августа 1991 года. Ситуация показала, что коммунисты готовы на революционные, решительные действия, которые проявились спустя несколько месяцев в противостоянии Верховного Совета и Ельцина... О событиях двадцатилетней давности мы побеседовали с Юрием ЛУЖКОВЫМ, который был тогда мэром Москвы. Песков рассказал, почему он не будет выступать в Храме Христа Спасителя Пародист Александр Песков отменил свое выступление на благотворительном концерте в Храме Христа Спасителя, приуроченном ко Дню учителя. Напомним, волну негодования поднял священнослужитель Андрей Кураев, увидевший фамилию пародиста в списке исполнителей, приглашенных поздравить педагогов. Российской финансовой системе объявлен джихад Кавказские хакеры объявили джихад банковской системе России. 1 октября группа хакеров, именующих себя «Anonymous Caucasus”, взяла на себя ответственность за начало атак на сайты крупнейших российских банков. Она разместила в сети ролик, на котором человек в маске Гая Фокса сулит страшные кары властям страны голосом, измененным при помощи специального устройства. Популистский психоз ведет к жестокому разочарованию Реформы можно было начать иначе, другие возможности существовали. Тогда они не были бы такими варварскими, безжалостными по отношению к людям и не вызвали бы ответного возмущения. Но пошли по пути, который привел к событиям 93-го года. Чисто ингушское убийство Следственный комитет заявляет, что установил лиц, причастных к убийству секретаря Совета безопасности Ингушетии Ахмеда Котиева. Ими оказались два жителя Ингушетии - Ахмед Евлоев и Магомед Полонкоев, а также житель Чечни Артур Долсаев. Последний арестован в Грозном еще 3 сентября, и на основании его показаний, видимо, и вышли на след двух других, которые объявлены в розыск. Путин и Навальный получили от националистов приглашение на «Русский марш» 4 ноября Вслед за православными националистами, которые проанонсировали «Царский русский марш» во вторник, о своем «Русском марше» рассказали националисты Тор и Белов (Поткин). Оба события пройдут в один день — 4 ноября. «Пушки 93-го года еще Путину послужат» Двадцать лет назад Россия переживала самый тяжелый в постсоветской истории властный кризис: прежние союзники — президент и спикер парламента — оказались по разные стороны баррикад, а Конституция рассудить их не могла. На Крещатике – бои местного значения В среду Киевсовет, полномочия которого, согласно Конституции Украины, закончились еще в начале лета, собрался на 12-е заседание Шестой сессии. По информации оппозиционных фракций, депутатов от провластных партий обязали явиться в здание на Крещатике…с 7.00 до 7.30. Кураев оказался прав: Песков отменил концерт в храме Христа Спасителя Не стал раздражать общественность известный пародист Александр Песков. После того, как о концерте в московском храме Христа Спасителя сообщил дьякон Андрей Кураев, поднялась волна возмущения. Артист отменил выступление, как и предполагал представитель РПЦ. Навальный: зэчки из “Мордора” работают на квартиры в Майами для единоросса Открытое письмо Надежды Толоконниковой, раскрывающее систему эксплуатации заключенных, созданную в мордовской колонии, побудило Алексея Навального выяснить, кто является конечным получателем выгод от рабского труда женщин. Американское правительство бьется в судорогах В эти дни столица Соединенных Штатов выглядит так, словно затаилась в ожидании нового 9/11 “Аль-Каиды». Впервые за последние 20 лет вашингтонский аппарат федерального правительства стал шаг за шагом сужаться словно бальзаковская шагреневая кожа. Его деятельность напоминает последние судороги умирания гигантского организма. И так не только в Вашингтоне, но и по всей стране. Лимонов: Путин заказал амнистию для Навального Лидер запрещенной партии «Другая Россия» Эдуард Лимонов считает, что амнистия, которую российские власти готовят к 20-летию Конституции России, предназначена в первую очередь Алексея Навального, который уже договорился с Кремлем. От бюджетного кризиса в США спасся только марсоход Палата представителей конгресса США не смогла во вторник вечером принять законопроекты о разблокировании финансирования ряда государственных учреждений. Сына известной актрисы проверяют на хищение бюджетных миллионов Партнер Министерства спорта России ООО "ПР+Спорт" оказался замешан в громком скандале.