 СМИ Ирана: слова Роухани о признании Холокоста сфабрикованы Иранское новостное агентство Fars обвинило телеканал CNN в «фабрикации» слов президента Хасана Роухани о признании Холокоста. Об этом говорится в соответствующем заявлении, размещенном на англоязычной версии сайта Fars. Что сказал Саакашвили? Появление на одной международной площадке Михаила Саакашвили и представителей России редко обходится без скандала. Не стала исключением и нынешняя сессия Генеральной ассамблеи ООН, где грузинский лидер выступил с речью, большая часть которой была посвящена «имперскому пути» России. Выступление возмутило представителей российской делегации, которые покинули зал. Младший Лукашенко поиграл с Путиным в войну Владимир Путин и его белорусский коллега Александр Лукашенко провели четверг как настоящие мужчины. С утра под Гродно они наблюдали за уничтожением бандитов, пытающихся прорваться на территорию Союзного государства, а после обеда переместились в Калининград, где аналогичный сюжет развернулся на побережье Балтийского моря. К "мужским  играм" батька решил приобщить своего младшего сына Колю: 9-летний парнишка, наверняка,  был рад по такому случаю прогулять  школу. Домашний арест приурочили к приезду Путина В четверг Путин прибыл в Белоруссию, дабы поучаствовать в заключительном этапе совместных стратегических учений «Запад-2013». А накануне ночью Владислав Баумгертнер был спешно переведен из СИЗО КГБ в специально снятую для него квартиру в Минске под домашний арест. Работа экспертов ООН в Сирии: непрофессионализм или подлог? Доклад ООН о химической атаке в Сирии 21 августа по-прежнему остается основной доказательной базой для тех, кто хочет нанести удар по режиму сирийского президента Башара Асада. Охранять ракеты будут уникальные броневики Какие задачи выполняют военно-служащие РВСН? В первую очередь в голову приходит боевое дежурство расчетов, готовых в любой момент осуществить пуск ракет. На самом деле ничуть не меньше внимания уделяется обеспечению безопасности этих расчетов. Политика между стульев Президент Украины Виктор Янукович полностью готов к подписанию Украиной Соглашения об ассоциации с ЕС. Он даже уверен, что присоединение внутреннего украинского рынка поможет Европе выйти из кризиса. В ответ посол ЕС в Украине Ян Томбинский не преминул мягко напомнить Виктору Федоровичу: главное-то условие подписания соглашения об ассоциации Украина—Евросоюз — освобождение из-под стражи экс-премьер-министра Юлии Тимошенко. А оно по сей день не выполнено. 20-летию Конституции посвящается «Путин согласился на амнистию в честь Конституции!» Залежавшуюся танковую новинку прячут от публики Широко разрекламированная Russian Arms Expo-2013 покуда не оправдывает ожиданий. Три потенциальных «гвоздя программы» — перспективные платформы бронетехники, на которые должна перевооружиться к 2020 году армия, — можно было увидеть только в закрытом показе. Голоса не пахнут Наверняка вам в детстве доводилось играть во дворе с капризным мальчиком (назовем его Вовочкой или Славиком, неважно), который очень не любил проигрывать и потому любые правила на ходу менял под себя. Если играли до пяти очков, но Вовочка проигрывал, он требовал вести счет до десяти. Россия не будет уничтожать сирийское химоружие на своей территории Россия не будет уничтожать сирийское химическое оружие на своей территории, заявил замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков. По его словам, вывезти опасные арсеналы за пределы арабской республики будет невозможно. Прохоров, Макаревич и Пугачева поделятся землей с крестьянами В пятницу Федеральный гражданский комитет прохоровской партии рассмотрит ленинский лозунг «Земля — крестьянам». Помимо специалистов — профессора Ивана Старикова и управленца Артемия Крылова — в обсуждении примут участие Алла Пугачева, Леонид Ярмольник, Андрей Макаревич, Евгений Ройзман и другие узнаваемые лица, не пропускающие партийных мероприятий «Гражданской платформы». Путин премиум Если бы меня пригласили на Валдай — скажем, на закрытую свадьбу щенков лабрадора Кони (Полгрейв) и болгарской овчарки Баффи, я бы сказал, что для достижения благой цели предпринять надо ровно три шага. Янукович между стульев Президент Украины Виктор Янукович полностью готов к подписанию Украиной Соглашения об ассоциации с ЕС. Он даже уверен, что присоединение внутреннего украинского рынка поможет Европе выйти из кризиса. В ответ посол ЕС в Украине Ян Томбинский не преминул мягко напомнить Виктору Фёдоровичу: главное-то условие подписания соглашения об ассоциации Украина-Евросоюз – освобождение из-под стражи экс-премьер-министра Юлии Тимошенко. А оно по сей день не выполнено. Друзья арестованного фотокора «Гринпис» призывают СМИ отказаться от фотографий Суд Мурманска на два месяца арестовал фотографа Дениса Синякова, которого наравне с активистами «Гринписа» обвиняют в пиратстве. Коллеги фотокорреспондента утверждают, что он всего лишь выполнял свою работу, и требуют его освободить. Путин осудил акцию на «Приразломной» Обсуждение индустриального прорыва в Арктике при сохранении природы региона на международном форуме в Салехарде 25 сентября не обошлось без разговора об атаке экологов «Гринпис» на платформу «Приразломная». Фирма Навального в Черногории оказалась предвыборным "черным пиаром" Алексей Навальный в четверг опубликовал опровержение информации, прозвучавшей в разгар борьбы за кресло мэра столицы, о том, что у него есть фирма в Черногории. Блогер назвал лиц, которые стояли за распространением этой информации, а также опубликовал экспертизу, доказывающую подделку его подписи. Российская делегация в ООН не вынесла речей Саакашвили Российская делегация покинула зал Генеральной Ассамблеи ООН во время выступления президента Грузии Михаила Саакашвили. Представительство России при ООН выпустило заявление, в котором назвало речь президента Грузии «набором бредовых измышлений, носивших не просто антироссийский, а русофобский и антиправославный характер». «К счастью для грузинского народа, - говорится в заявлении, - близок закат политической карьеры этого человека, чье психическое состояние требует профессиональной оценки». Всеволод Чаплин - «МК» о Pussy Riot: «Бог им уже всё сказал через церковь» Ходатайство участницы панк-группы Pussy Riot Марии Алехиной о смягчении наказания будет рассмотрено 18 октября. Автозаводский районный суд Нижнего Новгорода в четверг перенёс на этот день заседание, так как не были уведомлены все представители стороны, признанной потерпевшей по этому громкому делу. А именно: на рассмотрении дела отсутствовали алтарник и свечница Храма Христа Спасителя, где в феврале прошлого года Pussy Riot устроили свой скандальный перфоманс. Саакашвили: имперский путь абсурден для России Появление на одной международной площадке Михаила Саакашвили и представителей России редко обходится без скандала. Не стала исключением и нынешняя сессия Генеральной ассамблеи ООН, где грузинский лидер выступил с речью, большая часть которой была посвящена «имперскому пути» России. Выступление возмутило представителей российской делегации, которые покинули зал. «МК» приводит перевод основной части речи Михаила Саакашвили. Можно ли наступить на те же самые грабли, но на воде? Ответ на вопрос, вынесенный в заголовок, звучит положительно, если дело касается российских властей, у которых от страха глаза на лоб лезут и которых явно пугает цивилизованность. Грабли на воде? Это как вилами на воде писано. И тем не менее. Молдавские левые объявили «бархатную революцию» С понедельника в Республике Молдова объявлено начало так называемой «бархатной революции», которую намерены совершить молдавские коммунисты. Красная оппозиция намерена заставить первых лиц государства добровольно подать в отставку. Для этого команда экс-президента Молдавии Владимира Воронина готова вывести на улицы Кишинева десятки тысяч своих сторонников. Почему я за «против всех» Графа «против всех» была безжалостно законодательно удалена из бюллетеней и из нашего выбора. Причин было две. Первая заключалась в необходимости стимулировать граждан принимать решение и нести ответственность, а не отказываться от него. Вторая же заключалась, возможно, в том, что было опасение: вдруг кандидат «против всех» станет получать не мизер голосов, а несколько больше, чем существенно подпортит электоральную картину. «Болотное дело» легло на стол президента Насколько мне известно, на столе у президента Путина сейчас лежат два варианта амнистии для фигурантов «болотного дела». Как ожидается, один из этих вариантов ляжет в основу проекта постановления об амнистии, который президент затем отправит на рассмотрение и принятие в Государственную думу. Вопрос — какой. Ройзману не дают покоя: его назначение обжаловали в суде Четверо депутатов от "Справедливой России" и "Российской партии пенсионеров за справедливость" в среду подали в суд коллективный иск с требованием признать незаконными решения городской думы Екатеринбурга, на заседании которой 24 сентября вступил в должность избранный мэром Евгений Ройзман, сообщила в четверг представитель Ленинского суда города. Лукашенко отпустил Баумгертнера к маме Главе "Уралкалия" Владиславу Баумгертнеру изменена мера пресечения на домашний арест, сообщил его адвокат Алексей Басистов. Российская делегация бойкотировала выступление Саакашвили в ООН. ВИДЕО Российская делегация покинула зал Генассамблеи ООН во время выступления президента Грузии Михаила Саакашвили в знак несогласия с оценками, которые он транслировал, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.