 Доклад экспертов: На выборах в Думу победила КПРФ, а ЕР - вторая Эксперты Центра, чьим научным руководителем является глава РЖД Владимир Якунин, распространили сенсационный доклад, в котором ставятся под сомнения официальные результаты думских выборов 2011 года. Если бы не жульничество, говорят эксперты, победа досталась бы КПРФ, а "Единая Россия" заняла лишь второе место. В фальсификациях участвовал даже ЦИК, говорится в докладе. Сердюков дал показания о дороге в «Житное» на одиннадцати листах Экс-министр обороны Анатолий Сердюков во вторник вечером дал следователям показания, на которых до этого настаивал сам. По уверениям адвоката Сердюкова Генриха Падвы, «это были показания, которые свидетельствуют о его невиновности». Владимир Лукин и Борис Титов просят ограничить судей в правах Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин и уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов обратились к Владимиру Путину с просьбой изменить УПК. Омбудсмены протестуют против права судей практически безгранично продлевать срок заключения в СИЗО подозреваемых в головных преступлениях лиц. Правозащитники указывают на то, что некоторые из них ждут «за решеткой» вынесения приговора дольше, чем предполагает инкриминируемая им статья. Старики-разбойники Минувшим летом подмосковное управление СКР отрапортовало о новой победе на антикоррупционных фронтах: в руки правосудию угодили «хозяева» Луховицкого района Московской области — глава администрации Николай Исаенков и его заместитель Николай Кусков. Матрица закрывает проект «Российская федерация» Энергичные действия государства в последние месяцы вызывают стойкое ощущение нового «национального проекта»: сделать нашу страну окончательно непригодной для проживания нормальных законопослушных людей. Жириновский требует лишить мандата Дмитрия Гудкова и арестовать его Ни много ни мало, а в измене Родине обвинил лидер ЛДПР Владимир Жириновский Дмитрия Гудкова, который при поездке в США изучал вопрос с нелегальной элитной недвижимостью российских чиновников и депутатов. Сам Гудков считает, что своим выступлением Жириновский помогает заострять внимание на этом вопросе. Депутат от округа Майами Пехтин отдаст место в Думе женщине Владелец элитной квартиры в Майами единоросс Владимир Пехтин может быть по собственному желанию лишен депутатского мандата уже в эту пятницу. Комитет Госдумы по регламенту принял решение удовлетворить заявление депутата о досрочном сложении полномочий. Заседание прошло в закрытом режиме, сам Пехтин на нем не присутствовал, хотя находится в Москве - еще накануне его видели в здании Госдумы. Губернаторов будут назначать меньшинством голосов: новые поправки в закон Закон, позволяющий отменять всенародные выборы губернаторов, подготовлен профильным комитетом Госдумы ко второму чтению. "МК" изучил текст, который, как ожидается, будет вынесен на голосование самое позднее в следующий вторник, и убедился: партия власти предусмотрела для себя даже больше страховочных механизмов, чем их было раньше, когда губернаторов повсеместно назначали, а не выбирали. МИД РФ: Европа зря боится мигрантов из России Как заявил посол по особым поручениям Министерства иностранных дел России Анвар Азимов на брифинге, посвященном вопросам безвизового режима между РФ и ЕС, одно из главных опасений европейцев – возможный поток мигрантов из России. Однако, по словам Азимова, Европе опасаться нечего: те, кто хотел покинуть РФ, уже ее покинули. Луговой решил рассказать о смерти Литвиненко. Онлайн-трансляция пресс-конференции В Москве сегодня проходит пресс-конференция депутата Госдумы Андрея Лугового и его адвоката Владислава Резника. В Лондоне в ближайшее время состоится суд по факту гибели Александра Литвиненко. Лугового считали человеком, который отравил экс-офицера ФСБ полонием. Как сегодня обстоит дело с загадочной смертью Литвиненко. МК.РУ ведет онлайн-трансляцию с пресс-конференции. ВВС США закроют информацию об ударах беспилотников Руководство американских ВВС решило больше не предоставлять информацию об атаках, произведенных беспилотными летательными аппаратами, в Афганистане. Более того, с официального сайта была удалена размещенная ранее статистика ударов. Фидель Кастро оплакивает потерю «лучшего друга» Лидер кубинской революции Фидель Кастро нарушил недельное молчание после смерти президента Венесуэлы Уго Чавеса и выразил свою скорбь в связи с его смертью. По словам Кастро, Куба потеряла своего «лучшего друга». Студентов снова начнут призывать в армию "Служба в рассрочку" - так озаглавили свою программу военного обучения студенты Бауманки, которые предложили Минобороны РФ вариант службы студента во время прохождения им учебы. Шойгу всерьез заинтересовался этим предложением и заявил, что военное ведомство будет создавать в вузах "научные роты". Госдума с подачи депутата Яровой примет закон о «пьянке за рулем» Проект закона, ужесточающего ответственность «заложивших за воротник» водителей, завтра, 13 марта, будет рассмотрен Госдумой в первом чтении. Неисправимых выпивох будут сажать на полгода, плюс штрафовать на гигантские суммы. Визит на фоне протестов Сегодня состоится встреча Владимира Путина с президентом Абхазии Александром Анкваб. В понедельник, когда самолет с абхазской делегацией на борту приземлился в московском аэропорту, в Сухуме бушевали митинговые страсти. Оппозиция во главе с лидером партии "Форум народного единства Абхазии" Раулем Хаджимба потребовала формирования коалиционного правительства народного доверия.