 Берлускони и сплошная проституция В Италии продолжается начатый в апреле 2011 года процесс по "делу Руби" - когда премьера Сильвио Берлускони обвинили в сексуальных связях с несовершеннолетней пышнотелой марокканкой Руби. Теперь же обвинение заявляет, что на вилле Берлускони вообще действовала "отлаженная система проституции". Девушки косяком удовлетворяли политика, за что он вознаграждал их деньгами и карьерой. Президенту Чехии объявили импичмент за государственную измену Верхняя палата парламента Чехии обвинила президента республики Вацлава Клауса в государственной измене из-за его решения амнистировать более 6000 заключенных. Сенаторы большинством голосов высказались за внесение в Конституционный суд жалобы на главу государства. Фактически речь идет об импичменте – эта процедура еще ни разу не использовалась в современной истории Чехии. Соратников Удальцова будут судить 15 марта Пока координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов находится под домашним арестом и полностью изолирован от общества, его соратники проявит акцию за акцией. В понедельник 4 марта они заполнили новостные ленты, растянув на Красной площади баннер "Долой Путина царя". Королева Елизавета II вернулась домой После подробного обследования врачи решили выписать британскую королеву из больницы на день раньше, чем планировали. Трудно представить себе, чем еще больше можно было обрадовать королеву, чем ранней выпиской. Ведь общеизвестно, что Ее величество очень не любит болеть, а, тем более, попадать в больницу. Президент и премьер Грузии опять не договорились Президент и премьер-министр Грузии наконец встретились, но судя по всему, переговоры не принесли реальных результатов. Напомним, что предметом переговоров должны были стать инициированные коалицией «Грузинская мечта» конституционные поправки, которые лишили бы президента возможности распускать правительство и назначать новое без согласования с парламентом. Чечню разминируют за бешеные деньги Глава республики Рамзан Кадыров, недавно попросивший у Дмитрия Медведева ускорить разминирование Чечни, добился своего. Премьер поднял эту тему на совещании с вице-премьерами в Горках и потребовал решить проблему как можно быстрее. Чем закончатся переговоры Путина и Януковича? В «дальней» резиденции президента «Завидово» в Тверской области начались переговоры Владимира Путина и Виктора Януковича, которые сорвались в конце прошлого года. Россия не откажется от ядерного щита На днях в Берлине прошла первая встреча главы МИД России Лаврова с его новым американским коллегой Джоном Керри — и интерес к этой встрече неслучаен. Российско-американские отношения переживают сейчас не лучшие времена, но от их стабильности зависит очень многое в современном мире. Леха Валенсу обвиняют в гомофобии Экс-президента Польши, лауреата Нобелевской премии мира Леха Валенсу обвинили в разжигании ненависти по отношению к гомосексуалистам. Высказывания бывшего президента насчет секс-меньшинств вызвали большое недовольство либеральной (да и не только) публики. Её Императорское Высочество прилетает в Москву В связи с предстоящим празднованием 400-летия Дома Романовых в Москву прилетает нынешняя Глава Российского Императорского Дома Великая Княгиня Мария Владимировна. Обама завяз в «Звездных войнах» От великого до смешного всего один шаг. На днях президент США Барак Обама испытал это на себе. Он не смог договориться с республиканским конгрессом по поводу секвестра, что привело к сокращению госбюджета США. Годовщину президентства Путин отпраздновал с амурскими тиграми Владимир Путин, покровитель редких и диких животных, предложил сурово наказывать покусившихся на жизнь и свободу некоторых видов ценных, исчезающих представителей фауны, и внес в Госдуму соответствующий законопроект. В общем, «кто на амурского тигра руку поднимет - дня на свободе не проживет»... Нет, господин президент! Владимир Путин видел передачу «Да, господин президент!» до выхода в эфир, но не вмешивался в ее содержание, заявил «Интерфаксу» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Илья Пономарев: Два марша, одна (оп)позиция В минувшие выходные в Москве прошли две акции. Кто-то вспомнил технологию годичной давности с противостоянием Болотной и Поклонной и решил повторить разводку на деньги. Насчет денег, судя по косвенным признакам, получилось (впрочем, я свечку не держал). А вот политический эффект до накала страстей зимы 2012 года явно не дотягивает. Выборы Папы начнут на следующей неделе В Ватикане после официального прекращения правления Бенедикта XVI все еще сохраняется режим «вакантного престола», однако кардиналы спешат исправить это положение. Большая часть князей церкви, которые будут участвовать в грядущем конклаве, уже прибыла в Рим и начала предварительные совещания. Ожидается, что новый понтифик будет избран уже на следующей неделе. Самоубийство Сталина  Елизавета II все-таки попала в больницу В воскресенье британская королева Елизавета II была помещена в больницу, после того, как врачам не удалось в домашних условиях побороть симптомы гастроэнтерита, которыми она страдала последние двое суток. Валентина Матвиенко - вновь самая влиятельная женщина России Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко вновь возглавила рейтинг самых влиятельных женщин России.  В новом списке тройка лидеров оказалась полностью политической: второе место заняла зампред правительства РФ Ольга Голодец, а третье - пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова. В Италии начинают судить Берлускони Суд Милана запланировал первое заседание по делу Сильвио Берлускони на 4 марта 2013 года. Именно эта дата была назначена в связи с тем, что ровно за неделю до этого закончились выборы в итальянский парламент, на время которых разбирательства были приостановлены.