 Служба безопасности Путина подралась с южноафриканской В южноафриканском городе Дурбане, куда Владимир Путин прилетел 26 марта на саммит БРИКС, президента России встретил проливной ливень после московской метели и излишне бдительные африканские охранники. Лидера России они еще пропустили, а вот части делегации, включая охрану, повезло меньше: их отсекли от начальника и буквально вытолкали из центра «Чиф Альберт Лутули». Конфликт закончился потасовкой. На Украине пообещали сделать "Русский фарш" из "Русского марша" 28 марта в Николаеве планируется проведение «патриотического шествия» и митинга пророссийских сил, посвященного очередной годовщине освобождения города от немецко-фашистских захватчиков. Наравне с жителями Прибужья в марше будут участвовать гости-активисты из так называемого «Русского блока». Бронепоезд «Единой России» стоит на запасном пути Закон об «иностранных агентах». Закон о многотысячных штрафах за нарушение общественного порядка на митингах. Закон о запрете на усыновление российских сирот гражданами Америки. Атака на телеведущего Владимира Познера, которая, впрочем, не оформилась пока еще в официальную инициативу... Малкин, гоу хоум В среду на пленарном заседании Совета Федерации Виталий Малкин, по всей видимости, сдаст свой мандат. Заявление об этом он написал еще в понедельник вечером. Началась история с публикации Алексеем Навальным документов по поводу сенатора. Декларация на опережение Недавно блогер Андрей Мальгин обнародовал информацию о том, что у депутата Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Алексея Чепы с 2010 года есть квартира в 342,8 кв. м в Майами, но в его декларации за 2011 год этой квартиры (как и вообще недвижимости за рубежом) нет. Петербургские депутаты потребовали от Госдумы прекратить травлю «МК» Депутаты Заксобрания Петербурга направили спикеру ГД Нарышкину обращение, в котором потребовали прекратить нападки на «Московский комсомолец» и его редактора Павла Гусева. По их мнению, нижней палате парламента огромной страны не стоит давить на прессу, откладывая принятие важнейших законов. Российский суд разрешил называть узников концлагерей «недобитыми» Громкий скандал грянул в Смоленске в октябре 2012 года. 16 октября на заседании планово-бюджетной комиссии депутат горсовета Андрей Ершов во время обсуждения вопроса о предоставлении стопроцентной льготы на проезд бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны, изрек следующее: «Чем мы им обязаны, этим узникам? Тем, что их не добили?». КНДР "откроет огонь" по США: насколько реальны эти угрозы? Северная Корея решила открыть огонь по американским объектам — примерно с такими заголовками обрушились на читателя во вторник, 26 марта, российские и мировые СМИ. Но вполне очевидно: никакой войны между США и КНДР, начатой Пхеньяном, не будет, ибо это чистой воды самоубийство. Северокорейские власти в нынешней ситуации в первую очередь пытаются обратить внимание на многочисленные нарушения со стороны своих южных соседей и США. Медведев разоблачил фальшивые диссертации Защита диссертаций превратилась в предмет госкарьеры, недоволен Дмитрий Медведев. Это дискредитация российской науки, оценил премьер на встрече с аспирантами в МФТИ. Заявления премьера можно расценить как реакцию на интернет-кампанию по выявлению несамостоятельных работ депутатов Госдумы. У Интернет-борцов с плагиаторами есть возможность лишить нечестных слуг народа степеней, рассказали «МК» в Минобразования. Хозуправление Минобороны наживалось на пансионе для девочек Новый криминальный скандал, связанный с делом «Оборонсервиса», вспыхнул в Министерстве обороны. На этот раз в мошенничестве были уличены глава Хозяйственного управления Минобороны России Евгений Трунин и его заместитель Николай Буторов. Навальный комментирует оставку Малкина: «Раздражает, что ему дали уйти самостоятельно» Сенатор Виталий Малкин, павший жертвой "пехтинга" (вернее, уже «малкинга») со стороны основателя "Роспила" блогера Алексея Навального, подал заявление о досрочном сложении полномочий. Мандат он сдаст в среду. Сенатор Малкин объяснил, почему сдает мандат Во вторник днем завершилось заседание комиссии Совета Федерации по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе членов СФ, на которую был вынесен вопрос о сенаторе Малкине. На ней он объяснил мотивы своего ухода из верхней палаты. В правительстве Бурятии комментируют отставку сенатора Малкина. Лишится ли он прописки в селе Тэгда? В пресс-службе правительства Бурятии «МК» сообщили, что документов по поводу снятия с себя сенаторских полномочий Виталием Малкиным к ним пока не поступало. Однако в республике, представителем которой в Совете Федерации является г-н Малкин, уже готовятся к процедуре замены сенатора. Между тем по данным на прошлый год г-н Малкин был прописан в Бурятии — а именно в селе Тэгда Хоринского района республики. Кто прав: Добровинский или Джон Манн? Комментарий представителя Романа Абрамовича Появившаяся в понедельник информация о задержании в США агентами ФБР Романа Абрамовича, хоть и была опровергнута официальным представителем миллиардера, получила продолжение. С одной стороны, появились сообщения о том, что Абрамович был допрошен, с другой – последовали новые опровержения. После запроса «МК» в Совет Федерации сенатор Малкин подал в отставку После того, как «МК» направил в Совет Федерации запрос о двойном гражданстве сенатора Виталия Малкина, во вторник утром стало известно: г-н Малкин подал заявление с просьбой снять с него сенаторские полномочия. У Путина в Южной Африке многое будет впервые Пятый, саммит БРИКС, куда отправился Владимир Путин, обещает пройти как и подобает юбилею – заметно. Впервые лидеры организации соберутся в Южной Африке (городе Дурбан, который еще называют «воротами Африки»), впервые встретятся с бизнесменами, которые обычно собирались параллельно саммитам. Наконец, от разговоров о трудностях глобальной экономики пять стран перейдут к действиям: ожидается создание Банка развития БРИКС, Делового совета, а также Консорциума экспертных центров стран БРИКС.