 Информация об отставке главы РЖД Якунина приобретает все более скандальный характер В среду вечером на сайтах официальных информагентств появились сообщения об отставке главы РЖД Владимира Якунина и назначении на его место экс- губернатора Свердловской области и первого зама Якунина Александра Мишарина. Парадоксально, но пресс-секретарь премьера Медведева Наталья Тимакова упорно опровергает, как она говорит «слухи об отставке». Гудков отказался от Болгарии ради Подмосковья Бывший эсер Геннадий Гудков сделал то, что оказалось не по плечу олигарху Михаилу Прохорову: избавился от зарубежных активов. В среду оппозиционер и его сын Дмитрий Гудков переписали свои доли в семейной компании «Мари Хаус» (Болгария) на другого члена семьи. У Полонского будет три паспорта Сергей Полонский вполне может обеспечивать новостями сразу несколько СМИ. Вот только буквально вчера появилась информация, что человека, похожего на Полонского, видели на балконе в Тель-Авиве рядом с женщиной. И это в то время как ему полагается быть под подпиской о невыезде в Камбодже. Путин и G8: один — один Надо отдать должное британскому председательству в G8: «Большая восьмерка» из неформального клуба, собиравшегося по привычке, вновь стала организацией, каждое слово которой — сенсация. Рогозин назвал предложение Обамы непрофессионализмом или враньем Получив на «Большой восьмерке» предложение от Барака Обамы о сокращении на треть ядерных арсеналов США и РФ, Владимир Путин провел в Петербурге совещание на тему военно-космической отрасли. "Дело" Павла Гусева оказалось дешевой поделкой Несколько недель назад против «Московского комсомольца» и главного редактора Павла Гусева началась очередная кампания лжеинформационной войны, которую еще весной объявили нам некоторые депутаты Госдумы и иже с ними. Обама разоружается, Путин укрепляет оборонку Выступая в Берлине, Барак Обама предложил провести одновременное сокращение стратегического ядерного оружия США и России на треть. Прохоров покажет Ё-мобиль в Питере. А собран он, оказывается, в Минске Незадачливый ходилец в мэры Москвы Михаил Прохоров приедет на экономический форум в Санкт-Петербурге на "Ё-мобиле". Рейтинг, который был изрядно подпорчен отказом от политической борьбы, олигарх попытается поднять за счет автомобильных инноваций. Хотя еще месяц назад все было ровно наоборот: он заявлял, что готов бросить «Ё-мобиль» ради политики. Мединский накормит культуру за счет лотереи Большевики говорили, что искусство должно принадлежать народу, под которым подразумевалась советская власть. Теперь, похоже, история повторяется: культуру снова заставят послужить власти. О новой госполитике в области тонких материй говорилось в среду в стенах Совета Федерации. Навальный просачивается сквозь “муниципальный фильтр” Оппозиционер Алексей Навальный, недавно выдвинувший свою кандидатуру на пост мэра Москвы, попросил у сторонников помощи в сборе подписей местных депутатов, а заодно подробно разоблачил механизм отсеивания неугодных властям кандидатов. Чем грозит России возможное сокращение ядерных вооружений? Президент России Владимир Путин и глава США Барак Обама встретились в ходе саммита «большой восьмерки» в Северной Ирландии. Как известно, в ходе встречи были подписаны несколько документов, касающихся отношений России и Америки. Также была затронута проблема ядерных вооружений. Насколько эффективна была эта встреча? Врио президента Дагестана Абдулатипов рассказал, как создаются бандитские кланы 19 июня гостем нашей редакции впервые стал врио президента республики Дагестан Рамазан Абдулатипов. Рамазан Гаджимурадович традиционно оставил пожелание на уже ставшей легендарной стене главного коридора и познакомился с редакционным коллективом. И конечно же, ответил на злободневные вопросы журналистов в преддверии выборов президента РД, которые пройдут в республике 8 сентября. Развозжаеву добавили статью Следственные органы в среду предъявили Леониду Развозжаеву обвинение в окончательной редакции по делу о подготовке массовых беспорядков, которое было возбуждено после показа на НТВ фильма "Анатомия протеста-2", сообщил журналистам адвокат Дмитрий Аграновский. Как израильское телевидение нашло Полонского в Тель-Авиве Где находится Сергей Полонский – в Камбодже, где ему следует быть под подпиской о невыезде? Или совсем в другом месте? Интригу привнес израильский 9-й канал, который снял человека, похожего на скандально известного российского бизнесмена, в центре Тель-Авива. «Большая восьмёрка» не потребовала ухода Асада Очередной коллективный документ по ситуации в Сирии был принят на встрече стран-участниц “большой восьмёрки» в североирландском Лох-Эрне. Кто он – враг №1 «хозяев Уолл-стрита»? Мистера Смита, о котором пойдет ниже речь не надо путать с кинематографическим мистером Смитом в исполнении великого Гарри Купера, который нагрянул в Вашингтон, чтобы разоблачить махинации большого бизнеса. Наш мистер Смит иного калибра и амплуа. Microsoft не признался российским сенаторам в том, что передавал данные россиян ЦРУ Microsoft не шпионил за россиянами. Об этом сенаторам и экспертам рассказал представитель корпорации в России Владислав Шершульский. Обама предложит Путину ядерный стриптиз Президент США Барак Обама объявит в среду об инициативе по сокращению США и РФ арсеналов стратегических наступательных вооружений на треть и проведению сокращения тактического ядерного оружия в Европе.