 Медведев узнал, за чей счет расширяют детсады Ценой титанических усилий центра, выделившего на строительство детских садов дополнительные 50 млрд руб., и регионов, освоивших пятую часть этих средств, очереди в российские садики сократились с недавних 2 млн до 0,5 млн человек. О том, что делать дальше, рассуждали вчера в Белом доме участники селектора, созванного Дмитрием Медведевым. Пришла справедливость. В кованых сапогах Г-н президент, вы, конечно, знаете, что Навальный получил 5 лет. Условно. Вы, безусловно, знали, что этим кончится, ещё до того, как судья произнёс приговор. Вы же юрист, поэтому знаете: кому и сколько полагается. А то, что Навальный — вор (а значит, будет осуждён), вы утверждали публично. Вот один пример: Визы вводят... в заблуждение История вокруг Бирюлева слишком серьезна, чтобы рассуждать о ней походя и винить кого-то одного. 17 октября — конец света? 17 октября вполне могло бы стать концом света. Это был бы голливудский блокбастер во плоти. Мировая экономику можно было бы сравнить с башней, в которую 11 сентября 2001 года врезались два самолета, однако на этот раз это были бы не злодеи-террористы, а респектабельные Демократическая и Республиканская партии США. Последствия были бы более разрушительными. Навальный отметил условный срок в ресторане «Царское село» Свое чудесное избавление от неба в клеточку Навальный с друзьями отметил скромным обедом в ресторане. Теперь защита собирается добиваться полного оправдания. Корреспондент «МК» наблюдал за процессом непосредственно в Кирове. Песков: Мы к условному приговору Навальному отношения не имеем В среду Кировский облсуд вынес решение по жалобе Навального и Офицерова на приговор по "делу Кировлеса". В итоге приговор пересмотрели, и присудили Навальному 5 лет, а Офицерову 4 года, но условно. Навальный назвал этот приговор личным решением президента. Пресс-секретарь Путина такие предположения отмел. Навальный вернул в бюллетени графу «против всех» Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко внесла в Госдуму законопроект, возвращающий в избирательные бюллетени графу «против всех». Учитывая то, что Валентина Ивановна ничего не делает без Царской воли, можно утверждать: решение принято президентом, а стало быть закон точно будет принят. Давайте разберемся, зачем это нужно власти. Ивановская область осталась без Меня Во вторник президент Путин подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Ивановской области Михаила Меня. Есть отставки, которых ждут и которые предсказывают за год-полтора до их свершения, а есть отставки — неожиданные. Уход Михаила Меня из разряда таких. Суд в Кирове приговорил Навального и Офицерова к условному сроку Судья в Кировском облсуде рассмотрев жалобу Навального и Офицерову по "делу Кировлеса" вынес в среду 16 октября решение: изменить приговор суда первой инстанции и назначить Офицерову и Навальному условное наказание с испытательным сроком 5 лет Навальному и 4 года Офицерову. Матвиенко внесла в Госдуму законопроект о возвращении графы "против всех" Сенаторы Совета Федерации вместе со спикером верхней палаты парламента Валентиной Матвиенко внесли в Государственную Думу законопроект о возвращении графы "против всех" в избирательные бюллетени. Путин заменил Меня на Конькова Президент России Владимир Путин отправил в досрочную отставку губернатора Ивановской области Михаила Меня. На пост врио главы региона назначен первый зампред правительства области Павел Коньков. Благовещенск посетила правительственная комиссия по ликвидации последствий наводнения Два МИ-8 с оранжевыми и голубыми полосами МЧС России на боку, разбрасывая снижающими обороты винтами мерзлый песок, садятся в поле в нескольких километрах от Благовещенска. Из одного выскакивают люди с камерами и бегут снимать выходящих из второго борта трех человек — полпреда президента в ДФО Юрия Трутнева, министра ГО и ЧС Владимира Пучкова и губернатора Амурской области Олега Кожемяко. Здесь, неподалеку от поселка Волково, строят дома для потерявших кров во время наводнения. Бюджетный кризис в США: завтра – дефолт Во вторник еще были надежды. В Сенате демократы и республиканцы уже в основном договорились друг с другом, и задача предотвращения дефолта переместилась в другое крыло Капитолия – в Палату представителей. И там тоже поначалу наметилось нечто: спикер палаты Джон Бейнер уже был готов поставить на голосование законопроект, который, по расчетам, должен был собрать достаточно голосов для утверждения его палатой. Но не тут-то было... Владельцев овощебазы в Бирюлево погубила жадность, считает Собянин Мэр Москвы Сергей Собянин считает, что в столичном районе Бирюлево 13 октября произошла «нештатная ситуация, в которую пришлось вмешиваться большим силам полиции».