 Комиссия отобрала 4 проекта здания для Верховного и Высшего арбитражного судов в Санкт-Петербурге В понедельник, 16 сентября, состоялось первое заседание Конкурсной комиссии по выбору архитектурного проекта комплекса зданий для Верховного и Высшего арбитражного судов, которые переезжают из Москвы в Санкт-Петербург. Путин пообещал чаще приезжать с проверками в Сочи Олимпийский факел до того, как прибудет в Сочи, не только побывает в открытом космосе и на Северном полюсе, но также поднимется на Эльбрус и спустится на дно Байкала. Об этом Владимиру Путину рассказали на совещании по подготовке к Олимпиаде в Главном операционном центре (ГОЦ) предстоящих Игр. Компромисс по ключевому вопросу реформы РАН не найден 16 сентября в Госдуме состоялось заседание межфракционной рабочей группы с участием руководства РАН и представителей правительства. По его итогам стало ясно, что компромисс и согласованные со всеми сторонами формулировки найдены по всем вопросам, кроме одного, самого существенного: кому будут подчиняться НИИ, находящиеся сейчас в ведении РАН. Как известно, 17 сентября законопроект о реформе РАН будет возвращен во второе чтение. Валентина Матвиенко вспомнила, кем была в прошлой жизни Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко привезла российский газ и железные дороги в самую любимую для нее страну - Грецию. Здесь она в свое время работала российским послом. А в понедельник Валентина Ивановна покорила Афины прекрасным кремовым платьем, подходящем под жемчужное колье, и умением вести успешные переговоры по неудобным темам. Она чувствовала себя настолько в своей стихии, что во время одной из бесед сняла под столом туфельки. Эксперты ООН нашли доказательства применения зарина в Сирии Специалисты из ООН, которые занимались расследованием нашумевшей химатаки 21 августа в Сирии, нашли доказательства применения отравляющих веществ. Об этом сообщает Reuters. «Химия», по словам экспертов, используется в Сирии «в относительно крупных масштабах». А у нас в докладе — газ, а у вас? Эксперты ООН завершили свой доклад по химатаке, которая произошла в пригородах Дамаска 21 августа. По данным AFP, заключение инспекторов международной организации содержит информацию не только о факте применения химоружия в Сирии, но и о том, какая из двух воюющих в Сирии сторон виновата в атаке. Кому выгодна смерть дипломата? Пять лет назад Россия подписала договоры о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи с Южной Осетией и Абхазией. Подписи под документами поставили тогдашний Президент РФ Дмитрий Медведев, Эдуард Кокойты и Сергей Багапш. Газовая атака Глава компании Миллер получает зарплату 25 миллионов долларов в год. Кому не лень — сами переводите в рубли и делите на месяцы. А грубо говоря: 60 миллионов рублей в месяц. А ведь есть ещё немыслимые бонусы (годовые премии). Владимиру Путину нравится практика внезапных проверок армии Президент России и верховный главнокомандующий Владимир Путин решил продолжить практику внезапных проверок боеспособности военизированных подразделений и гражданских служб. Интриги «Валдая»: несостоявшееся президентство Собянина и противостояние Ройзмана Самый масштабный юбилейный «Валдай», который открылся 16 сентября в Новгородской области, обещает стать и самым богатым на новости. Собянин не намерен баллотироваться в президенты "Не буду (участвовать)", — лаконично ответил мэр Москвы на вопрос участников международного дискуссионного клуба "Валдай". Ранее некоторые эксперты прочили его в возможные претенденты на пост президента России. Википедия «похоронила» главу Петербурга Георгия Полтавченко Курьез произошел на странице о губернаторе Санкт-Петербурга Георгии Полтавченко в российской версии Википедии. Интернет-энциклопедия сообщила, что глава северной столицы скончался 15 сентября 2013 года. Были названы даже причины смерти. Заплати за выход Лауреат Шнобелевской премии, выдаваемой за самые абсурдные деяния, Александр Лукашенко идет на новый рекорд. Вынашиваемые им планы по введению «налога на шоппинг» не на шутку встревожили белорусов. Идея взимать с граждан, выезжающих за рубеж по Шенгенской визе, дополнительно по 100 долларов в казну государства кажется бредовой. Но зная главу Белоруссии, не сомневаешься - втемяшив себе в голову что-то, он любой бред может превратить в конкретный указ. «Путин водит нас за нос» — нервничают в Вашингтоне Президент США Барак Обама, выступая в воскресенье по телеканалу ABC в передаче «На этой неделе», охарактеризовал женевское соглашение о передаче химического оружия режима Асада под международный контроль как «основу» для политического решения проблемы гражданской войны в Сирии. Он сказал, что благодаря этому соглашению США находятся «в лучшем положении», ибо смогут предотвратить повторение трагедии 21 августа, когда Дамаск применил химическое оружие против своего народа. «Мы еще не достигли станции назначения. Мы еще не имеем реального, подлежащего верификации соглашения, которое дает старт процессу. Но дистанция, которую мы одолели за эти две недели знаменательна», — сказал Обама. Установить факт применения химического оружия в Сирии невозможно Сообщения о химической атаке, предположительно произошедшей 21 августа в пригородах Дамаска, раскололи международное сообщество, которое и так не было едино во взгляде на сирийский кризис. Есть такая партия: Навальный вступит в "Народный альянс" Алексей Навальный заявил накануне, что намерен продолжать добиваться регистрации партии "Народный альянс" и вступить в нее, когда появится такая возможность. Кадыров открыл памятник чеченским женщинам, воевавшим с Россией Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров открыл памятник чеченским женщинам, погибшим во время Кавказской войны XIX в борьбе с русскими войсками. Торжественная церемония прошла в селе Хангиш-Юрт, сообщает пресс-служба главы ЧР. Медведев: госзакупки ценой более 1 млрд рублей вынесут на общественное обсуждение Проработать этот вопрос председатель правительства Дмитрий Медведев поручил министру по вопросам «Открытого правительства» Михаилу Абызову.