 Соборная мечеть вместо Парка Гагарина Переименование остановки общественного транспорта «Парк Гагарина» в «Соборную мечеть» едва не спровоцировало в Самаре межрелигиозный конфликт. Решение главы города Дмитрия Азарова, принятое по просьбе татарской диаспоры, показалось горожанам оскорбительным. Впрочем, многие в самой Самаре уверены, что конфликт пытаются разжечь на пустом месте. Медведев подарил кубинским детям «айпады» По приглашению Дмитрия Медведева в Москву прибыла делегация из семерых кубинских детей в сопровождении посла страны. Ребятам не только показали достопримечательности столицы, но и Дом правительства. «Здесь я работаю», - рассказал премьер гостям, главной мечтой которых стало «остаться в России». Трое в автозаке, не считая избитого Задержанный во время несанкционированного митинга на Манежной активист московского отделения «Солидарности» Дмитрий Монахов до сих пор находится в больнице. После «общения» с полицейскими в автозаке врачи зафиксировали у него сотрясение мозга и многочисленные ушибы. Не стареют душой генералы Генерал армии Махмут Ахметович Гареев во вторник празднует свой 90-летний юбилей. В преддверии празднования «МК» встретился с прославленным военным теоретиком, ученым, историком Вооруженных сил, советником Наджибуллы и Садата, свидетелем важнейших событий XX века. Правительство Дагестана отправлено в отставку Исполняющий обязанности президента Дагестана Рамазан Абдулатипов в понедельник отправил в отставку республиканское правительство, назвав его работу неэффективной. "Не исполняются поручения главы, а также не реализуются приоритетные инвестиционные проекты", — сказал Абдулатипов на расширенном заседании, посвященном социально-экономическому развитию региона за первое полугодие. Страх в России Главными угрозами для страны россияне считают (цитируем опрос ВЦИОМ):

— заселение России представителями других национальностей — 35%;

— упадок культуры, науки, образования — 33%;

— экологическую катастрофу — 28%;

— террористические акты в отношении стратегически важных объектов — 28%;

— исчерпание запасов нефти и газа — 25%;

— раскол внутри правящей верхушки — 24%;

— вымирание населения из-за низкой рождаемости — 23%;

— резкое снижение уровня жизни — 22%. Гагаузия открывает «второй фронт» Наряду с Приднестровьем Молдавия может обзавестись второй «горячей точкой» — Гагаузией. К счастью, обе «точки» сегодня горячи только в эмоциональном плане. Однако в начале 90-х на берегах Днестра бушевала полноценная война, а Гагаузия, также провозгласившая свою независимость, только чудом избежала кровопролития. И вот сегодня там вновь звучат призывы к отделению от Молдавии. Папа Римский Франциск наносит свой первый визит в Бразилию и продолжает скромничать Пятый месяц пошел со дня избрания нового Папы Римского — конклав принял решение в пользу аргентинского кардинала Хорхе Марио Бергольо 13 марта 2013 года. И теперь первый понтифик из Западного полушария наносит свой первый зарубежный визит в Бразилию — в Новый Свет, то есть именно туда, где уровень жизни ниже, а влияние церкви на умы сильнее. В Мурманске отменили суд над представителями голландской ЛГБТ- организации за пропаганду гомосексуализма Сегодня, в понедельник, должен был состояться суд над четырьмя гражданами Голландии, которых обвиняли в пропаганде гомосексуализма среди несовершеннолетних. За судебным процессом должны были наблюдать представители организации «Объединенная группа общественного наблюдения за соблюдением конституционных свобод». Последние в своем твиттере сообщили, что заседания не состоится. Мэр Томска испугался судьбы Евгения Урлашова? Мэр Томска Николай Николайчук в понедельник объявил о своем досрочном уходе в отставку. Об этом он сказал на внеочередном собрании городской думы. Свое решение Николайчук обосновал разногласиями с новым губернатором региона Сергеем Жвачкиным. Досрочные выборы нового главы Томска назначены на 13 октября 2013 года. До этого исполнять обязанности главы города будет первый заместитель Николайчука Евгений Паршуто. По данным «МК», томского градоначальника испугала судьба мэра Ярославля Евгения Урлашова. Интимный скандал в Мурманской области: голландцев задержали за интервью с геем В понедельник четверых граждан Нидерландов, которых на их беду  занесло в далекий Мурманск, заподозрили в пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Отряд силовиков, состоявший из представителей ФСБ, ФМС и полиции Мурманска нагрянул на молодежный форум в окрестностях города. Экс-губернатора Тульской области Дудку отправили на нары В Советском суде города Тулы 22 июля поставили точку в громком деле о получении взятки в 40 млн. рублей экс-губернатором Тульской области Вячеславом Дудкой и экс-руководителем департамента имущественных и земельных отношений области Виктором Волковым. Сирия надеется получить кредит от России до конца этого года Россия и руководство Сирии ведут переговоры о предоставлении официальному Дамаску денежного кредита. Об этом во время своего визита в Москву сообщил журналистам сирийский вице-премьер Кадри Джамиль. Детройт ушел в дефолт: уроки для Америки и России Детройт – не первый город-банкрот в американской истории. Но самый крупный. Более масштабным банкротством могла стать, но не стала ситуация полной неплатежеспособности Нью-Йорка в 1975 году. В болгарской столице Софии идет восстание веселых Молодые и образованные болгары завладели улицами Софии. Уже месяц как каждый вечер центр города блокирован тысячами протестующих, которые собираются для того, чтобы попеть, потанцевать и потребовать перемен в политической системе. Эдвард Сноуден стал членом профсоюза российских силовиков Застрявший в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево» Эдвард Сноуден, как выяснилось, около месяца назад попросил протекции у профсоюза сотрудников и ветеранов правоохранительных и силовых структур РФ. Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности попросил принять его в профсоюзную организацию и, возможно, помочь материально. Журналист и блогер Гленн Гринвальд: «Понятно, почему Сноуден решил искать убежище именно в России» Имя бывшего технического сотрудника ЦРУ и Агентства нацбезопасности США Эдварда Сноудена, раскрывшего секреты американских спецслужб, скандально известно на весь мир. Имя Гленна Гринвальда знает более узкий круг людей. Но именно этому американскому блогеру и журналисту, колумнисту издания Guardian “слил» Сноуден свою информацию. «МК» связался с Гринвальдом и задал ему несколько вопросов. После победы на выборах в Японии правящей партии может быть пересмотрена Конституция В воскресенье, 21 июля, в Японии прошли выборы в Верхнюю палату парламента (Палата советников). Как всегда, японцы делали свой выбор между хорошим и очень хорошим. Власти все делают для того, чтобы мировой экономический кризис как можно меньше ощущался в стране, рост цен на любые потребительские товары и продовольствие сохраняется уже многие годы на одном уровне. Ну, а наверное, главное – политическая стабильность. Однако все больше жителей Страны восходящего солнца высказываются за внесение поправок в ныне действующую Конституцию. Губернатор Жвачкин довел мэра Николайчука до отставки Томский мэр Николай Николайчук в понедельник заявил, что уходит с поста по собственному желанию. Причина отставки — конфликт с губернатором области Сергеем Жвачкиным. Маккейн призвал Белый дом к ужесточению отношений с Россией Американский сенатор Джон Маккейн вновь обратился к администрации Белого дома с призывом изменить свое отношение к России.