 Сторонники Навального готовят сход на Манежной Сторонники оппозиционера Алексея Навального планируют устроить в Москве 18 июля так называемое "Обсуждение приговора". Это не митинг, не шествие, говорят оппозиционеры, а собираться мирно на улицах пока никто не запрещал. В соцсетях уже появились странички мероприятия. В Египте распустили парламент, согласно «дорожной карте» Временно исполняющий обязанности главы Египта Адли Мансур принял решение о роспуске парламента. По словам политологов, исполнился еще один пункт в озвученной ранее программе революции. Следствие возбудило второе уголовное дело в отношении мэра Ярославля Следователи возбудили второе дело о получении взятки в отношении мэра Ярославля Евгения Урлашова. Об этом в пятницу сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. «Мир сказок» в Кирове На очередном заседании по делу «Кировлеса» в Ленинском райсуде Кирова прокурор Сергей Богданов потребовал для Алексея Навального 6 лет колонии общего режима и штраф в миллион рублей, для Петра Офицерова — такой же штраф и 5 лет. Стороны выступили в прениях, подсудимые произнесли «последние слова». Оглашение приговора назначено на 18 июля. Египетский журналист: «Это не переворот. Это — продолжение революции» Ситуация в Египте и на Ближнем Востоке привлекает внимание всего мира. Свержение Мохаммеда Мурси, немногим более года продержавшегося на посту президента Египта, воспринимается неоднозначно. Кто-то считает это военным переворотом, другие же говорят о революции. В парламенте нашли подозрительный таунхаус В имуществе и активах за рубежом коллегам признались 39 депутатов Госдумы. Об этом было объявлено на последнем в весенней сессии заседании думской Комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе народных избранников. Условия оплаты размещения на сайте MK.RU материалов предвыборной агитации  Владимир Фортов: «Нам удалось отменить предложение «реформаторов» по ликвидации РАН» Российская академия наук, похоже, спасена! Госдума отклонила в пятницу пункт законопроекта, касающийся ликвидации старейшей российской организации, на которой базируются прогресс и процветание страны. Какой кровью далось это избранному президенту РАН академику Владимиру ФОРТОВУ, знает, наверное, только он один. О событиях последних дней «МК» побеседовал с Владимиром Евгеньевичем сразу после принятия законопроекта Думой во втором чтении. «Навальному дадут не шесть, а пять лет колонии». Мнения экспертов Ленинский районный суд Кирова вынесет приговор Алексею Навальному и Петру Офицерову 18 июля. Для Навального прокурор попросил 6 лет колонии общего режима, для Офицерова — 5 лет. И для обоих — арест в зале суда, а также штрафы в 1 миллион рублей. Каким будет приговор? Мы выяснили мнение политиков и политологов. Госдума закончила сессию после бессонной «ученой ночи» и с демаршем коммунистов 5 июля Госдума завершила весеннюю сессию, закрыв политический сезон. Мощным «дембельским» аккордом стало принятие во втором чтении законопроекта о реформе РАН: третье перенесено на осень. Фракция КПРФ и несколько справороссов продолжили бойкот пленарных заседаний, объявленный в знак протеста против форсированного рассмотрения этого законопроекта, и не пришли послушать итоговое выступление спикера, получить награды и встать под гимн... Последнее слово Навального: Мы сделаем все, чтобы уничтожить феодальный строй в России Суд над Алексеем Навальным по делу "Кировлеса" закончился пламенной революционной речью оппозиционера. Навальный, зная что его речь транслируют, не упустил случая, чтобы заявить, что продолжит борьбу. Что касается самого дела, то Навальный назвал процесс заказным. "Я могу честно посмотреть всем в глаза", - заявил Навальный. У Медведева снова отбирают летнее время Депутаты Госдумы снова попытаются вернуть назад зимнее время. Как сообщил «МК» глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников, в сентябре будет разработан новый законопроект о переводе стрелок на час назад. И это несмотря на заявление Дмитрия Медведева о том, что зимнее время возвращать не будут, поскольку, по его словам, это «нецелесообразно». Рыжков: Ходорковскому ускоренными темпами шьют новое обвинение Сопредседатель ПАРНАС, экс-депутат Владимир Рыжков опубликовал статью, в которой изложил известные ему факты о готовящемся третьем приговоре Михаилу Ходорковскому, который отбывает сейчас наказание в колонии и должен выйти в октябре 2014 года. «Полонский – некий Сноуден для Израиля» Сергей Полонский, недавно давший интервью израильскому телевидению, подтвердив тем самым факт своего нахождения в этой стране, может быть заочно арестован в России. Как сообщает МВД РФ, если до конца июля предприниматель не явится к следователю, чтобы дать показания по делу о хищении денег дольщиков жилого комплекса, он будет заочно арестован и объявлен в международный розыск. Сотрудники РАН и «Яблоко» пикетировали Госдуму Сегодня Госума во втором чтении рассмотрит скандальный законопроект о реформе РАН. Научные сотрудники снова вышли на пикеты к зданию нижней палаты. Их поддержали активисты «Яблока». МИД РФ: заключенные в Ливии россияне переведены в другой город Наши соотечественники вместе с гражданами Украины и Белоруссии, осужденные в Ливии по обвинению в пособничестве прежнему режиму, переведены в другой город – Зинтан. Об этом сообщает официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. По его словам, такие меры были предприняты властями Ливии в связи с волнениями в столице страны - городе Триполи. Мнение эксперта: чем закончится одиссея Эдварда Сноудена? Уже две недели не утихают страсти вокруг истории беглого экс-сотрудника ЦРУ США Эдварда Сноудена, который ознакомил американский народ с секретными данным спецслужб. «Братья-мусульмане» объявили День гнева Египетские «Братья-мусульмане» отказываются сотрудничать с новыми властями. И не собираются сидеть сложа руки перед лицом военного переворота, отстранившего от власти президента-исламиста Мохаммеда Мурси. На пятницу были намечены демонстрации сторонников свергнутого главы государства. А некоторые наиболее воинственные радикалы даже призвали к насильственной борьбе. МИД РФ: Россия готова поддержать перемены в Египте В связи с последними событиями в Египте возникает множество вопросов, связанных с дальнейшими перспективами в сфере российско-египетских отношений. Какие шаги намерены предпринять представители РФ по отношению к новым властям арабской страны? На этот вопрос «МК» ответил официальный представитель Министерства иностранных дел РФ Александр Лукашевич. День Независимости США прошел под колпаком слежки Соединенные Штаты отметили День независимости. Это лес флагов над домами и фейерверки в небе, конечно, начало затяжного уик-энда. Но в День независимости 2013 года вплелся новый мотив. Протесты против тотальной слежки, которой занималось Агентство национальной безопасности США (АНБ). Эти протесты прошли под лозунгом «Восстановить Четвертую». (Имеется в виду Четвертая поправка к Конституции США, защищающая американцев от покушений на их личную жизнь — прайвэси.) Толчок этому дали известные разоблачения «свистуна» Эдварда Сноудена, находящегося сейчас по-прежнему в таможенной зоне Шереметьевского аэропорта Москвы. Обвинение по делу "Кировлеса" требует для Навального 6 лет. ВИДЕО Представитель обвинения прокурор Сергей Богданов в ходе прений сторон в Ленинском суде Кирова  просит суд приговорить Алексея Навального к шести годам заключения и 1 млн рублей штрафа. В свою очередь защита требует оправдать оппозиционера. Армия Египта: Репрессий не будет Армия Египта, которая взяла под контроль ситуацию в бушующей стране, обещает не применять репрессивных мер по отношению к какой-либо партии. Между тем временный президент Египта Адли Мансур готовится объявить новую Конституционную декларацию и сформировать правительство технократов. Франция следит за гражданами не хуже, чем США Сегодня французская газета Le Mondе сообщила о том, что во Франции существует своя собственная система слежения за гражданами, аналогичная американской секретной программе PRISM, о которой поведал всему миру экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден. РАН необходим глобальный аудит – Дмитрий Ливанов Лицемерным назвал министр образования Дмитрий Ливанов поведение главы РАН Владимира Фортова. При этом он отметил, что члены академии в свое время сами отказались обсуждать будущую реформу. Президент Боливии грозится закрыть посольство США в стране На встрече лидеров UNASUR Эво Моралес заявил, что может закрыть посольство США, власти которых он обвиняет в давлении на европейские страны, "закрывшие небо" для президентского самолета. Кроме самого Моралеса на встрече собрались лидеры Аргентины, Венесуэлы, Суринама, Уругвая и Эквадора. Мэр Ярославля Урлашов помещен в СИЗО по делу о взяточничестве Ленинский суд Ярославля в пятницу ночью избрал для мэра Евгения Урлашова, подозреваемого в покушении на крупную взятку, меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 2 сентября включительно, сообщила судья Людмила Колыгина.