 Сочи отмерили год до Олимпийских игр До Олимпийских игр в Сочи остался ровно год. Официальное объявление обратного отсчета оставшегося до Игр времени обставили пышным шоу, срежиссированным Ильей Авербухом. В котором фигурировали злодеи-спекулянты, строители-акробаты, клоуны Марат Башаров, Михаил Галустян и Анна Семенович. И Владимир Путин, в записи – в момент объявления Сочи будущей олимпийской столицей, шесть лет назад, и вживую – после «разбора полетов» на олимпийской стройке. Путину доложили, что на 49 олимпийских объектах есть отставание по срокам После двух дней осмотра олимпийской стройки – 6 февраля в горном, а 7 февраля в прибрежном кластере – Владимир Путин подвел предварительные итоги подготовки к Олимпиаде. В ходе совещания выяснилось, что застройщики ответят миллионами за каждый день просрочки, а олимпийский огонь могут запустить в космос. Президент перетряхнул ближний круг Боролся ли Петр Великий с воровством и мздоимством? Каждый ответит: еще как! То дубинкой по бокам охаживал приближенных князей да бояр. То головы рубил или на кол сажал. Правда, в последних случаях не везло больше политическим оппонентам вроде стрельцов, а не казнокрадам. Путин нашел свою «сакральную жертву» Отставка Ахмеда Билалова — это естественная реакция Путина на широкое общественное возмущение, связанное с теми баснословными суммами, которые были потрачены на строительство олимпийских объектов в Сочи. Наша зимняя Олимпиада в конечном счете оказалась дороже любой другой летней, даже прошлогодней, которая проходила в таком большом городе, как Лондон. Смета на глазах у всей страны выросла с 250 млрд до 1,5 трлн рублей, поэтому Путину ничего не оставалось, кроме как принести вот такую «сакральную жертву». Дмитрий Козак — «МК»: «Олимпийский комитет нам не предлагал поменять систему исчисления времени» «МК» попросил отвечающего за Олимпиаду в Сочи вице-премьера Дмитрия Козака прокомментировать решение премьера Медведева с учетом обеспокоенности, которую высказывал МОК из-за позднего времени трансляций соревнований в Европе. Медведев оставил страну во тьме «Встаешь — темно, ложишься — темно», — жаловался на нововведение тогдашнего президента в декабре прошлого года Владимир Путин. Да и народ, как выяснилось, недоволен, сказал ВВП. После чего многие уверились, что зимнее время, от которого Россия отказалась по инициативе Дмитрия Медведева, будет возвращено. Государственные отдушины Не боги горшки обжигают. А также не боги вяжут кружевные скатерти, выводят морозостойкие арбузы и собирают ламповые радиоприемники. Все это делают российские политические деятели в свободное от основной работы время, дабы отвлечься от нелегких размышлений о судьбах Родины. Коммунисты стучат друг на друга Члены КПРФ собираются пожаловаться в Следственный комитет на… родную партию. Некоторым рядовым коммунистам кажется, что «красные» лидеры тратят партийную кассу не в соответствии с уставом, и требуют вмешательства правоохранительных органов. Об этом «МК» стало известно от инициатора обращения Евгения Шабаева, который уже обратился с запросами о финансировании КПРФ в налоговую службу, Счетную палату и Минюст. Ответы от них он ожидает к 15 февраля — тогда и состоится поход за правдой в ведомство Александра Бастрыкина. Спасибо следователям за рейтинг Навального! Обыски и допросы у оппозиционеров за последние месяцы стали делом привычным. Вот и в четверг оперативная группа из нескольких сотрудников Следственного комитета явилась домой к директору «Фонда по борьбе с коррупцией» и члену Координационного совета оппозиции Владимиру Ашуркову. Разумеется, эту новость подхватили СМИ, к дому Ашуркова стали стягиваться журналисты, блогеры, коллеги по КС, сам Навальный подъехал, чем придал событию еще большую значимость. Депутатам показали аттракцион «бюллетень-змея» Госдума и Центризбирком продолжают ломать голову над тем, как лучше и желательно подешевле организовать голосование в условиях буйно расцветшей многопартийности. Пока ясны лишь общие контуры решения проблемы: бюллетени останутся бумажными. Но из бумаги можно сделать многое - она, как известно, терпит... Куда пойдет реформа? Дискуссия вокруг реформы Общественной палаты РФ, начатая группой сенаторов, существенно выходит за рамки корпоративного обсуждения. На фоне нарастающей гражданской активности в обществе обостряется вопрос «что делать?». Почему опозорившегося Билалова увольняют только сейчас? За несколько часов до запуска обратного отсчета оставшегося до Олимпиады-2014 времени в Сочи прошла пресс-конференция вице-премьера Дмитрия Козака и главы оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрия Чернышенко. На ней стало известно, за что уволили вице-президента Олимпийского комитета России. Алексей Навальный — про обыск у Ашуркова: «Это нагнетает атмосферу ужаса» Алексей Навальный прокомментировал «МК» ситуацию с обыском, который прошел 7 февраля у директора основанного им «Фонда по борьбе с коррупцией» Владимира Ашуркова. Рада гниёт с Рыбака Верховная Рада вот уже третий день кряду не может приступить к полноценной работе. 2-я сессия украинского парламента 7-го демократического созыва формально даже не открыта. Причин тому бесчисленное множество. Путей же выхода из парламентского кризиса куда меньше. Если в течение тридцати дней с начала сессии парламент не начинает работу, его можно распустить. В Тунисе вновь неспокойно Вновь бурлит Тунис — через два года после того как именно с этой страны начались события так называемой «арабской весны». На сей раз причиной для массовых волнений стало убийство главы оппозиционной Объединенной демократической партии Шукри Балаида, часто выступавшего с критикой руководства страны. Билалова уволили с «волчьим билетом» Во время осмотра спортивных объектов, возводимых к Олимпиаде в Сочи, 6 февраля Владимир Путин жестко прошелся по главе «Курортов Северного Кавказа» и вице-президенту Олимпийского комитета России Ахмеду Билалову. На следующий день вице-премьер Дмитрий Козак сообщил о том, что Билалов лишится обоих постов. Фактически, с «волчьим билетом». Вице-президент  Олимпийского комитета России Билалов лишится должности Глава «Курортов Северного Кавказа», вице-президент отечественного олимпийского комитета Ахмед Билалов, который накануне подвергся критике президента Путина за задержки со строительством объектов к Играм-2014 в Сочи, лишится своей нынешней должности. Медведев отказался возвращать зимнее время Дмитрий Медведев не дал в обиду одно из самых ярких нововведений своего президентского срока. На заседании правительства в четверг он сообщил, что в стране остается «вечное лето». Он призвал всех оппонентов «не дергаться» и дальше последить за тем, как на существующий временной режим реагирует население и экономика. Алексей Навальный приехал на обыск у главы «Фонда по борьбе с коррупцией» Череда обысков и допросов оппозиционеров продолжается. В четверг утром следователи явились к директору «Фонда по борьбе с коррупцией», основанного Алексеем Навальным, члену Координационного совета оппозиции Владимиру Ашуркову. Он отказался открывать дверь людям, представившимся сотрудниками СК, до прихода своих адвокатов... Ходорковский назвал главных кандидатов на “посадку” Бывший глава компании “Юкос” Михаил Ходорковский, успевший за времязаключения стать своего рода “совестью” страны, прокомментировал политическую ситуацию в стране, рассказав про “закручивание гаек”, “спину Путина” и назвав своего кандидата на должность главы оппозиции. Шанцев готов к любой схеме губернаторских выборов Валерий Павлинович обмолвился: «СМИ нас вниманием, мягко сказать, не обделяют, но никто, по сути, в моем темпе со мной не работал. Приезжай, один день хотя бы продержись в губернаторском графике! Слабо?» Тарелочки Обамы складываются в сервизы Злополучная фотография президента Барака Обамы, стреляющего по тарелочкам в Кэмп-Дэвиде, все больше превращается в детектив а ля Агата Кристи. Оказывается, стрельбище в загородном месте отдохновения американских президентов было построено Национальным фондом спортивной стрельбы (НФСС). К Развозжаеву прибыл следователь из Москвы Несмотря на то, что злоключения обвиняемого по делу "Анатомии протеста-2" Леонида Развозжаева активно освещаются в СМИ, адвокаты утверждают, что следователи продолжают предпринимать по отношению к нему незаконные действия. Уже третью неделю Развозжаева держат в Ангарске, хотя никаких оснований для этого нет. Как сообщил "МК" адвокат Дмитрий Аграновский защитники не видели его два дня, а для неких "следственных действий" в Иркутскую область вылетел новый следователь.