 Путин готов поменять Украину на Индию Россия нашла достойную замену Украине, решившей вместо Таможенного союза войти в экономический альянс с ЕС. По словам Владимира Путина, о желании присоединиться к РФ, Белоруссии и Казахстану заявила одна из крупнейших экономик мира - Индия. Хотя к расширению союза нужно подходить крайне аккуратно и внимательно, такое предложение нельзя проигнорировать, считает российский президент. Чуров пишет письмо Путину В пятницу завершится совещание председателей региональных избирательных комиссий, в котором участвуют и представители партий. По его итогам глава ЦИК Владимир Чуров подготовит письмо Владимиру Путину о том, как нужно изменить избирательное законодательство, чтобы повысить явку. Об этом он рассказал «МК». ФБР подозревает Россотрудничество в шпионаже Представители ФБР заподозрили сотрудников культурного центра «Россотрудничества» в Вашингтоне в создании агентурной сети. Об этом пишет американское издание The Washington Post со ссылкой на источники в ведомстве. По этим данным, американцы, которые отправлялись в США по программам культурного обмена, подвергались вербовке. Повнимательнее к людям Выслушав жалобы пострадавших от наводнения, премьер наш министр Дмитрий Медведев, прямо и четко, чтоб все вокруг слышали, дал чиновникам офигительную во всех отношениях рекомендацию ПОВНИМАТЕЛЬНЕЕ ОТНОСИТЬСЯ К ЛЮДЯМ. Мигрантам предложили амнистию Федеральная миграционная служба (ФМС) передала уполномоченному по защите прав предпринимателей при президенте РФ Борису Титову свой проект изменений и дополнений в закон «О правовом положении иностранцев в Российской Федерации). Онищенко объяснил, почему обидел столько народу Геннадий Онищенко на сайте Роспотребнадзора поблагодарил коллег и друзей за совместный труд. «Прошу простить за невольно доставленные огорчения или обиды. В оправдание прошу поверить, что они были во имя или ради нашей с нами работы», - «покаялся» он. Что же будет дальше с ведомством, которое покинул один из самых колоритных чиновников России? Навальный «получит» еще 18 лет? Решение Конституционного суда, отменившего пожизненный запрет на участие в выборах для россиян, когда-либо осужденных на лишение свободы за совершение тяжких или особо тяжких преступлений, в Госдуме исполняют иезуитским способом... Ходорковский: живи настоящим Вокруг тюремного похода экс-владельца ЮКОСа наверчено немало слухов, переходящих в мифы. Один из самых распространенных, по крайней мере в первые годы ходорковского сидения, — что олигарх-де сам подвел дело к собственному аресту. Федерация мигрантов России подала заявку на митинг 4 ноября, в мэрии ее не получили Федерация мигрантов России, объединяющая национальные диаспоры, все же подала заявку на проведение собственного митинга в ответ на «Русский марш» 4 ноября. Россиянин попал в плен к кавказским боевикам в Сирии В интернете появилась видеозапись, на которой некто Сергей Горбунов сообщает о том, что он находится в плену у сирийских боевиков. Россиянин просит обменять его на одного задержанного правительственными войсками саудовца, иначе после 27 октября боевики могут лишить его жизни. В подписи к видео говорится, что Горбунов попал в плен к боевикам бригады «Аль-Мухаджирин» в городе Хама. Заявление Саудовской Аравии о об отказе от партнёрства с США — лёгкий шантаж? «Бездействие» Соединенных Штатах на сирийском направлении стало одной из причин возможного пересмотра отношений между Саудовской Аравией и Америкой. Об этом заявил руководитель саудовской разведки принц Бандар бин Султан. По словам принца, решение скорректировать внешнеполитический курс Эр-Рияда вызвано тем, что Вашингтон отказывается учитывать интересы Саудовской Аравии на Ближнем Востоке. Чуров заступился за патриарха Кирилла В Подмосковье открылось всероссийское совещание председателей избирательных комиссий субъектов РФ, на котором прозвучал ряд революционных предложений по реформированию избирательной системы. Владимир Чуров предложил разрешить голосование по почте, вернуть досрочное голосование и снять все ограничения на агитацию. «Отвратительное преступление в редакции «МК» не должно остаться безнаказанным» Сперва – дымовая шашка, затем, мол, ждите чего-то посерьезнее. Посерьезнее было 19 лет назад, когда самочинный эскадрон смерти из диверсантов ВДВ совершил теракт, трагически завершившийся для отважного журналиста Дмитрия Холодова. Американская электронная разведка подслушивала мобильник канцлера Германии В среду один из ближайших союзников США Германия объявила о том, что канцлер Меркель звонила президенту США Обаме и гневно требовала от него обещания не подслушивать её мобильный телефон. Медведев устроил разгон мэру Комсомольска-на-Амуре Глава российского правительства Дмитрий Медведев посетил в четверг пункт временного размещения пострадавших от наводнения в Комсомольске-на-Амуре. В ходе своего визита премьер раскритиковал местные власти за недостаток внимания к пережившим бедствие людям и потребовал перепроверить результаты оценки ущерба, нанесенного их жилью наводнением.