 «Рассерженные горожане» отказались протестовать против Собянина Оппозиция мучительно пытается выбрать себе объект для критики. Критиковать Путина вроде как бесполезно: ближайшие 5 лет ему все как с гуся вода. А нападки на кого-то другого просто не вызывают интереса у публики, что и продемонстрировал субботний митинг на теперь уже культовом проспекте Сахарова. «Справедливая Россия» решит судьбу Гудковых 6 марта Геннадий и Дмитрий Гудковы будут выведены из руководящих органов «Справедливой России» на следующей неделе, сообщил «МК» информированный источник в партии. Решение может быть принято уже в среду, 6 марта, на заседании Бюро президиума центрального совета «СР». Как стало известно «МК», дело Гудковых в этот день будет включено в повестку дня, хотя и не первым вопросом: руководство эсеров не хочет акцентировать на этом внимание прессы.