 "МК" отправил в армию профессиональных спортсменов «Выпуск» прошел торжественно, но свободно: оркестр играл напористые мелодии, родители умиленно взирали на своих детей, девушки утирали со щек слезы. Призывники храбро выслушали наставления, сели в автобус и отправились защищать родину. От детей до авианосцев Понедельничное совещание вице-премьеров во главе с Дмитрием Медведевым прошло в рамках двух если не противоположных, то малосовместимых друг с другом тем. После того как заместитель премьера Ольга Голодец отчиталась об итогах летнего детского отдыха, собрание перешло к обсуждению передачи Индии российского авианосца «Викрамадитья». Где Путин и где Бирюлево? «Есть ли жизнь на Марсе, нет ли жизни на Марсе — науке это неизвестно», — говорил герой культовой советской кинокомедии «Карнавальная ночь». После событий в Бирюлеве мне в голову пришел еще один вопрос, ответ на который «науке не известен»: есть ли власть в России? На генерального директора Уралкалия завели уголовное дело Владислава Беумгертнера задержали этим летом в Минске по обвинению в злоупотреблении властью и служебными полномочиями. Сегодня Следственный комитет заявил, что в ближайшее время решит вопрос о привлечении Баумгертнера в качестве обвиняемого и о избрании меры пресечения. Стоящие на коленях плюют свысока Предпочитаю работать с мертвыми клиентами. Пишу, как правило, биографии политиков, чья карьера завершилась, и можно точнее определить их место в истории. Но странное дело: пишешь о прошлом — получается, будто о нынешнем; нравы политической жизни мало меняются. Власти Москвы призывают горожан не поддаваться на провокации 14 октября состоялся брифинг, посвященный массовым беспорядкам в столичном районе Бирюлево Западное. Городские власти и представители органов правопорядка озвучили меры, которые принимаются для стабилизации ситуации. И призвали жителей Москвы не поддаваться на провокации, которые, возможно, произойдут. На 15 октября попадает мусульманский праздник Курбан-Байрам и футбольный матч Россия–Азербайджан. Удар ножом возвращает в реальность Слишком много в нашей жизни стало нереального. Политические партии, мир на Кавказе, счастливые жители Сочи, некоторые результаты некоторых выборов… Жители Бирюлево: "Полиция сама боится приезжих. Мы думаем, что настоящего убийцу нам не отдадут" Воскресный вечер в Бирюлево выдался жарким, несмотря на прохладную погоду. Трагические события, развернувшиеся накануне, заставили жителей не самого благополучного района столицы, запастись горючим и пойти на штурм сначала торгового центра «Бирюза», затем перебазироваться к овощной базе. Алексей Навальный: «Сумка с вещами для изолятора лежит в машине, каши не просит» Вятская эпопея оппозиционера Алексея Навального продолжается: в среду в Кировском облсуде начнется слушание его апелляционной жалобы по делу «Кировлеса». Цена вопроса — пять лет колонии, к которым политика летом уже приговорил районный суд. Пропавший в Сирии россиянин находится в руках умеренных боевиков Сирийские боевики, которые взяли в плен российского путешественника Константина Журавлева, обещают не выносить несправедливого решения по его делу. Окинавский синдром: американские военные и японские школьницы Первое, что приходит иностранцу при слове Окинава -- один из лучших курортов мирового уровня. Второе – военные базы США. И то, и другое правильно. Арафата отравили полонием, возможно израильским Результаты исследования швейцарских медиков свидетельствуют о том, что бывший палестинский лидер Ясир Арафат мог быть отравлен радиоактивным полонием-210. Арабы недвусмысленно кивают в сторону возможных виновников. Томск получил нового мэра «от Кляйна» Избирательная комиссия Томска утвердила итоги голосования на выборах мэра Томска и избрание единоросса Ивана Кляйна на этот пост. Он известен, в первую очередь, своими заслугами на ниве пивоварения.