 Путин обещает не обижать геев на Олимпиаде Владимир Путин считает, что олимпийская сборная России находится на "неплохой позиции для старта", и может существенно улучшить свой предыдущий неудачный результат: в 2010 году в Ванкувере наши спортсмены были только пятыми в общекомандном зачете. Никаких прогнозов на счет числа возможных медалей президент делать не рискнул, однако выразил надежду, что российские параолимпийцы точно выиграют свою Олимпиаду. Россия оградится от Украины загранпаспортами? 28 октября глава МИДа России Сергей Лавров заявил, что граждане России и Украины должны пересекать границу между двумя странами по загранпаспортам. «Я считаю, что это абсолютно правильно. Надо ездить по загранпаспортам, а не по внутренним паспортам. Загранпаспорт сейчас получить - не проблема», — сказал Лавров в ходе выступления в Донском государственном техуниверситете в Ростове-на-Дону. Путин хочет возродить комсомол? 29 октября комсомолу стукнет 95 лет, а накануне это событие отметили торжественным концертом в Государственном кремлевском дворце. Более 6 тысяч зрителей заслушали и приветствие президента, из которого можно сделать далеко идущий вывод. Вслед за возрождением звания Героя труда, которое произошло в этом году, может воскреснуть и комсомол. Президента МОК обеспокоило отсутствие снега в Сочи В понедельник в гостях у Владимира Путина побывал человек, от настроения и оценки которого во многом будет зависеть отношение к российской Олимпиаде. Новый президент МОК Томас Бах прилетел в Сочи, чтобы лично проверить, как идет подготовка к Играм: последние 3-4 месяца до их открытия, по его словам, являются самыми "трудоемкими". Чтобы успокоить Баха, ему показали самый современный в России вокзал, который станет "воротами Олимпиады", но яркое солнце и синее море насторожили олимпийского функционера. "А снег-то зимой будет?", - осторожно интересовался он. Оппозицию поделят на блоки В октябре истекают полномочия Координационного совета оппозиции первого созыва. Орган фактически прекратил свое существование: на последнее заседание из 40 участников явилось всего 9. Тогда же было принято решение о создании рабочей группы, которая займется новыми выборами. С днем рождения, Турция! 90 лет назад на карте мира появилось новое государство — Турецкая Республика, провозглашенная 29 октября 1923 года Мустафой Кемалем и его соратниками. Отделение для буйных Недавно сидела в кофейне со своим давним знакомым и оппонентом, прошедшим за свою жизнь через множество реинкарнаций — от живущего на Кавказе бритоголового русского националиста до учителя пролетарской школы на московской окраине. Босой (назовем его так), как обычно, сыпал рассказами про межэтнические драки в электричках и партийных карьеристов в педагогике, армейские нравы и вымершую родную деревню. Государственная дума о деньгах Дураков очень много. Третий день вся Госдума, вся Чечня, весь Северный Кавказ, пресса, прокуратура и пр. работают бесплатными агитаторами старой политической ж... В который раз. В Грузии появился свой Медведев Грузинские избиратели повели себя точно в соответствии с прогнозами «МК»: кандидат от «Грузинской мечты» и ставленник премьер-министра Иванишвили, философ Георгий Маргвелашвили победил в первом туре. После обработки данных с 90,99% участков он набрал 62,09% голосов избирателей. Оксану Дмитриеву замучили предложениями Глава санкт-петербургского отделения «Справедливой России» Оксана Дмитриева, в минувшие выходные на съезде эсеров выведенная из руководства партии, не собирается пока вступать в «Единую Россию». Вместо этого она собирается бороться за пост губернатора северной столицы в качестве оппозиционного кандидата. Чуров хочет отменить День тишины перед выборами Явка на выборы падает во всех странах мира. К такому выводы пришли участники международной конференции «Выборы в России и за рубежом», которая проходит в Москве. Борьба с фальсификациями заставляет постоянно усложнять избирательное законодательство, но практика показала, что это только подрывает доверие к результатам голосования. Обама запретил слушать Меркель. Но шпионаж за другими продолжается... Скандал с прослушкой спецслужбами США телефона канцлера ФРГ Ангелы Меркель набирает обороты. Белый дом отмахивается - прослушки не было, Обама ничего не знал. Но тут в прессе появляется новое откровение, оказывается Обама узнал о прослушке Меркель летом и тогда же дал приказ отключить "жучки". Из сектора Газы обстреляли Израиль ракетами – в ответ нанесен авиаудар Палестинские боевики выпустили из сектора Газа по югу Израиля две ракеты. Одну из них удалось сбить над Ашкелоном при помощи израильской противоракетной системы «Железный купол», другая упала в море (по другим данным – на пустом пляже). В ответ израильские ВВС нанесли удар по объекту в северной части Газы, откуда был произведен ракетный обстрел. Как сообщают информагентства, обошлось без жертв. Россия отгородится от европейской Украины колючей проволокой Мрачная и страшная колючая проволока, как из декораций к фильмам о сталинском ГУЛАГе, начала появляться на границе с Украиной. Похоже так российские пограничники отреагировали на сообщения о скором подписании братской республикой соглашения с ЕС. А власти уже заговорили о поездках украинцев и россиян друг к другу только по загранпаспортам. Мобильник Ангелы Меркель как раздражитель в американо-германских отношениях Ящик Пандоры все больше превращается в рог изобилия: немецкая пресса выдала очередную порцию разоблачений, основанных на документах, переданных в СМИ Эдвардом Сноуденом.  В частности, стало известно, что Ангела Меркель оказалась в сетях Агентства национальной безопасности (АНБ) еще в 2002 году, когда она возглавляла Христианско-демократический союз, но не стала главой правительства. Подсчет голосов на выборах в Грузии продолжается: лидирует кандидат от правящей коалиции Маргвелашвили Президентские выборы в Грузии состоялись 27 октября. Обработан 81 % бюллетеней. По предварительным данным, лидирует кандидат от правящей партии "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили.