 Сара Харрисон приехала в Германию просить убежище для Сноудена Сотрудница WikiLeaks Сара Харрисон уже три дня находится в Германии с целью обеспечить беглому экс-контрактору американских спецслужб Эдварду Сноудену убежище в этой стране. Об этом она сообщила в своем заявлении, которое опубликовано на сайте WikiLeaks. На Красной площади прошла самая жесткая акция в защиту политзаключенных Шестого числа каждого месяца инициативные оппозиционеры выходят на Красную площадь с пикетами в поддержку политзаключенных. В этот раз планировался флешмоб и прогулка, но кончилось дело задержаниями. Сами участники назвали сегодняшнюю акцию самой жесткой. Вдова Арафата подтвердила отравление мужа полонием Гибель палестинского лидера Ясира Арафата в 2004 году с самого начала вызывала интерес общественности. Официальное расследование причин его смерти началось после того, как катарский телеканал "Аль-Джазира" заказал экспертизу в Швейцарии и объявил по ее итогам об обнаружении полония-210 в личных вещах Арафата и пробах биологических жидкостей. Эта информация исследовалась специальной следственной комиссией — и теперь, как сообщает вдова Арафата, наличие полония-210 подтвердилось. Жириновский хочет отменить ЕГЭ и армейский призыв Владимир Жириновский побывал в Ново-Огарево, где предложил Владимиру Путину отменить призыв в армию и единый госэкзамен на Дальнем Востоке, чтобы привлечь дополнительное население в этот регион. Берлускони: «Мои дети чувствуют себя, как евреи при гитлеровском режиме» Итальянский экс-премьер Сильвио Берлускони, чьё имя давно ассоциируется с громкими судебными процессами, вновь позволил себе смелое сравнение. На сей раз он заявил, что из-за его нынешнего положения в стране его дети чувствуют себя не лучше, чем евреи в гитлеровской Германии. Реплика вызвала широкий общественный резонанс. В российских СМИ ищут шпионов-подрывников Реестра СМИ — «иностранных агентов» в России пока не будет: думский Комитет по информполитике, информационным технологиям и связи рекомендовал отклонить законопроект на эту тему, потому что «шума будет много, а обойти ограничения легко». Вместо скоростного поезда Москва-Казань будут взлетные полосы Фонд национального благосостояния (ФНБ) будет распечатан, но разбазаривать его власти не дадут. Об этом в среду на совещании  в Ново-Огарево объявил Владимир Путин. Из числа инфраструктурных проектов, запланированных к финансированию за счет средств фонда, исчезла высокоскоростная железнодорожная магистраль Москва-Казань, на которую хотели выделить 150 млрд.руб. Кто ужинает генерала Морозова… 5 апреля своды московского Дома музыки гудели от песен и здравниц. Следователи столичного ГУМВД широко отмечали 50-летие своей службы. В честь полицейских пел Кобзон и ходил колесом Газманов. Реками лились коньяки и водки. Обнародована новая зарплата депутатов: 253 тысячи рублей Как уже неоднократно писал "МК" , подписанный президентом 1октября указ о повышении ежемесячного довольствия федеральным министрам, благотворно сказался на содержимом депутатских кошельков. Зарплата народных избранников выросла со 161 тысячи рублей до 253 тысяч рублей - об этом сообщили журналистам источники в Госдуме. У националистов появится идейный враг В России создается первая антинационалистическая партия.  Она возникнет на месте просветительского фонда «Россия для всех», который группа предпринимателей создала еще в 2010 году в ответ на события на Манежной площади. Убийство на улице Навального Изначально здесь должна была оказаться моя же колонка про Эдварда Сноудена. «На его месте должен был быть я. — Нажрешься — будешь» ©. Но в силу разных обстоятельств труднопреодолимой силы колонки про Сноудена сегодня не будет. Шойгу развивает форпосты в Заполярье Так уж вышло, что название пустовавшего последние три десятка аэродрома - «Темп» - на далеких Новосибирских островах совпадает с той атмосферой, в которой живут Вооруженные силы последний год. Наглядный тому пример – список тем, прорабатывавшихся в ходе юбилейного (6 ноября Шойгу был назначен на должность) селекторного совещания в ситуационном центре Минобороны МИД Нидерландов разъяснил слова Тиммерманса об убежище для геев из России Российские жертвы гомофобии, действительно, могут получить в Нидерландах убежище, однако это не новая мера, а давно устоявшееся правило, которое распространяется на все страны. Об этом корреспонденту «МК» сообщил пресс-секретарь Министерства иностранных дел Нидерландов Вард Беземер. Кроме того, такого рода «беглецами» не обязательно могут быть представители секс-меньшинств. 46:41 в пользу Путина Почти половина россиян(46%) одобряют нынешний курс развития страны, проводимый президентом Владимиром Путиным после возвращения на пост президента. Впрочем, число недовольных оказалось практически таким же. Президент Кипра Никос Анастасиадис: «Никакое членство в НАТО не отразится на дружественных отношениях с Россией» Кипр давно пользуется любовью россиян, одним из которых нравятся здешние курорты, других прельщает возможность обзавестись недвижимостью, а третьим – до недавнего времени – было удобно хранить на острове Афродиты свои деньги. Сейчас страна переживает кризисные времена, и есть признаки того, что со временем положение выправится. Группа российских журналистов встретилась в президентском дворце в Никосии с президентом Республики Кипр Никосом АНАСТАСИАДИСОМ. «МК» воспользовался этим случаем, чтобы задать ему несколько вопросов. Россия обидела Колумбию своими бомбардировщиками Президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос заявил, что российские самолеты Ту-160 на прошлой неделе пересекли колумбийское воздушное пространство без соответствующего разрешения и его правительство направит Москве ноту протеста. Выбрать Билла: в Нью-Йорке появился новый мэр На выборах мэра Нью-Йорка, который является деловой столицей США, победу одержал кандидат от Демократической партии, общественный адвокат Билл де Блазио, свидетельствуют данные опросов на выходе с избирательных участков. Навальный не пойдет на Красную площадь защищать Удальцова Во вторник в твиттере Сергея Удальцова появился призыв прийти в среду на Красную площадь, на акцию в поддержку «узников Болотной». Ранее подобное сообщение было опубликовано в фейсбуке, в группе «Свободу узникам 6 мая», где зарегистрировано менее 1000 человек. Состоится ли акция? Это выяснил «МК». Следствие по делу базы зятя Сердюкова продлили до января 2014 года Следствие по делу о благоустройстве базы отдыха «Житное» решено продлить до января 2014 года.