 Главный гость Генассамблеи ООН - президент Ирана Как всегда в сентябре-октябре, Нью-Йорк частично парализован сессией Генеральной Ассамблеи ООН. В течение дня полиция перекрывает то одну, то другую улицу, обеспечивая беспрепятственный проезд премьер-министрам, президентам и прочим VIPам из почти 200 стран. Посетителей посольства США контролируют жестче, чем авиапассажиров Если кто из вас планирует в ближайшем будущем посетить Соединенные Штаты, помните: путешествие в эту заокеанскую супердержаву следует начинать, позаботившись о максимально облегченной экипировке - по крайней мере на стадии получения визы. Кроме компактного мобильника, никакой прочей поклажи во время визита в консульский отдел при себе иметь категорически не рекомендуется. Иначе обретете весьма трудноразрешимые проблемы. Не проинформированные об этом граждане мучаются с той поры, как 1 сентября посольство приняло новые правила безопасности. Кому  выгодна «болотная амнистия» На заседании Международного дискуссионного клуба «Валдай» Владимир Путин внезапно послал луч надежды паре десятков человек — «узников Болотной». Президент не исключил амнистии для проходящих по делу о беспорядках 6 мая 2012 года в центре Москвы. Юбилейный «Валдай» возродил Путина Десятый, юбилейный клуб «Валдай» 19 сентября увидел «старого доброго Путина», а не того усталого бойца политического фронта, которого публика видела последние пару лет. Четверть века  с «царем Владимиром» В этом подлунном мире, похоже, крайне редко случается что-то по-настоящему новое. Россияне старшего поколения еще помнят фильм Михаила Ромма «Ленин в 1918 году». А менее чем через пять лет всем нам, видимо, предстоит просмотр нового «шедевра  кинематографа» — реалити-шоу «Путин в 2018 году». Путин вернул в Кремль "серого кардинала" Суркова Президент Владимир Путин назначил Владислава Суркова. Пресс-секретарь Путина Песков сообщил, что Сурков стал помощником президента по социально-экономическим Абхазии и Южной Осетии. «Мужественная» Татьяна Голикова назначена главой счетной палаты 20 сентября на пленарном заседании Госдумы депутаты проголосовали за кандидатуру Татьяны Голиковой на должность председателя Счетной палаты (СП). Также депутаты поддержали все шесть кандидатур, представленных президентом на должность аудиторов СП. Навальный не смог оспорить выборы  в столице Дело оппозиционера Алексея Навального движется к развязке: Кировский областной суд назначил на 9 октября рассмотрение апелляционной жалобы на приговор, вынесенный политику еще летом. Милонов и Мизулина заступились за секс-меньшинства: "Кто мы, чтобы осуждать других?" С разницей в один день депутат Госдумы Елена Мизулина и депутат Заксобрания Петербурга Виталий Милонов, известные борцы с гей-пропагандой, выступили против лишения родительских прав представителей сексуальных меньшинств. Мизулина отметила техническую невозможность данного законопроекта, Милонов же считает, что без нарушения прав детей подобное недопустимо. Навального могут посадить в Кирове 9 октября Кировский областной суд 9 октября рассмотрит апелляцию по делу оппозиционера Алексея Навального, обвиняемого по делу "Кировлеса", и его приятеля Петра Офицерова. Информация об этом размещена на официальном сайте Кировского областного суда. Слушания начнутся в 10 часов утра. Помощник президента Ушаков: «Процесс выдачи главы «Уралкалия» затянулся» На встрече с журналистами помощник президента Юрий Ушаков дал понять, что ситуация с выдачей главы «Уралкалия» Владислава Баумгертнера забуксовала. След террориста привел к имарату? 25-летний уроженец Чечни Юсуп Лакаев, житель города Грозный, следственными органами Абхазии и России обвинен в убийстве российского дипломата Дмитрия Вишернева и его жены Ольги. Предполагаемый киллер был задержан в Батуми еще 13 сентября в обществе двух грузин. Как удалось выяснить МК, эти двое – аджарские мусульмане, исповедующие ислам ваххабитского толка. Госдума утвердила “мужественную” Голикову главой Счетной палаты Госдума РФ в пятницу поддержала кандидатуру Татьяны Голиковой на пост председателя Счетной палаты РФ. За проголосовали 415 депутатов, против — пять, воздержались два парламентария. Голикова заявила, что у нее достаточно “сил и мужества” для выполнения своей миссии. Эксперт: «Скандал между США и Мадуро - это мелкий инцидент» Между США и Венесуэлой разгорелся новый скандал. Соединенные Штаты отказались пропустить самолет венесуэльского президента Николаса Мадуро через свое воздушное пространство. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой министра иностранных дел Венесуэлы Элиаса Хауа. Также американцы не «пустили» делегацию из латиноамериканской страны на очередную сессию ООН в Нью-Йорке. Якунин рассказал о кооперативе "Озеро": "Мы были преданы своей стране" Кооператив "Озеро", основанный в 96-м году, известен тем, что у его истоков стояли люди, которые в будущем заняли высокие посты. Например, нынешние президент России Владимир Путин и глава РЖД Владимир Якунин, братья Фурсенко, а помогал им экс-премьер Виктор Зубков... Спустя долгие годы Якунин рассказал о том, как кооператив стал кузней кадров для российской политики. Участие Путина в выборах — вопрос неактуальный Вопрос о возможности участия Владимира Путина в выборах 2018 года, заданный в рамках заседания клуба “Валдай” французским лидером Франсуа Фийфоном, был риторическим, и на него был дан соответствующий ответ, заявил официальный представитель президента Дмитрий Песков. О том, как Голливуд прислуживал нацистам «Не может этого быть!» — воскликнете вы, прочтя заголовок. Ведь Голливуд был активно антифашистским, хотя бы уже потому, что все важнейшие его студии возглавляли евреи — выходцы из Восточной Европы, Так, грешным делом, думал и я, пока не прочел книгу «Коллаборационисты: Голливудский пакт с Гитлером» Бена Арвенда. Оказывается, Голливуд так же сотрудничал с Третим рейхом как Ватикан и швейцарские банки, как американские монополии вроде ИБМ «Дженерал моторс» или «Дюпон». Все они одним миром мазаны. США не пустили Венесуэлу на генассамблею ООН Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что США отказали в визе для участия в Генеральной ассамблее ООН главе его администрации. Он грозит Америке ответными мерами. Путин раскритиковал уравнение традиционных и однополых браков Президент России Владимир Путин критикует попытки, предпринимаемые в ряде западных стран, уравнять в правах людей, состоящих в однополых браках, с супругами в традиционных семьях.