 В Белом доме нашли «брата-мусульманина» О том, что «Обама – мусульманин», да еще и «родившийся не в США, а в Кении» и потому «не имеющий права быть президентом США», ультраконсервативные конспирологи впервые сообщили в 2007 году, когда молодой сенатор Барак Обама включился в гонку за Белый дом. С тех пор антиобамовские теории заговора то тихо тлели (но не гасли!), то вспыхивали ярким пламенем. Очередная вспышка произошла несколько недель назад. Путин получил сербский орден Как сообщают российские СМИ, президент России Владимир Путин получил награду от сербского лидера Томислава Николича - Ленту Ордена Республики Сербия. Между тем, местные СМИ располагают совсем иной информацией — речь идёт, конечно, не о другой награде, но о более высокой её степени. На парламентских выборах в Италии лидируют левые Парламентские выборы завершились в Италии, и, хотя результаты будут известны лишь во вторник, всё говорит о победе левоцентристской Демократической партии. По различным данным, эта партия, возглавляющая бывшим членом Коммунистической партии Пьер-Луиджи Берсани опережает ближайших соперников почти на 5%. Любопытнее то, что ближайший соперник Берсани — Сильвио Берлускони, которого уже не раз списывали с политических счетов. Квартиру в Майами Чепа купил по дешевке Новый скандал с недвижимостью в Госдуме: у депутата от «Справедливой России» Алексея Чепы обнаружилась элитная недвижимость в Майами. Эту информацию опубликовали блогеры со ссылкой на открытые источники. Главный британский кардинал лишился поста перед конклавом Кардинал Кит О'Брайен, самый высокопоставленный представитель Римско-католической церкви в Великобритании, покинул пост архиепископа Сент-Эндрюсского и Эдинбургского после того, как он был обвинен в неподобающем поведении по отношению к молодым священникам в восьмидесятые годы ХХ века. Слова Пономарева о диссертации Жириновского проверит на клевету СК Следственный комитет начал проверку высказываний депутата Ильи Пономарёва о докторской диссертации лидера ЛДПР Владимира Жириновского. Член фракции «Справедливая Россия» ранее обвинил ВВЖ в плагиате, а тот ответил ему обвинением в клевете. Пономарёв даже рад: он сам уже просил и СК, и Генпрокуратуру разобраться в истории с диссертацией Жириновского, но ответа не последовало. Теперь следователям волей-неволей придётся заняться этим делом. Путин назвал тарифы ЖКХ сумасшедшими Владимир Путин провёл в понедельник рабочее совещание по ЖКХ. Фраза президента, обращенная к коммунальщикам - «С ума сошли, что ли?!» - стала знаковой — речь шла о запредельном росте тарифов. Депардье пойдет паровозом Кто в Европе знал, что есть в России такая республика – Мордовия, пока Депардье не получил саранскую прописку, звание почетного мордвина, вышитую крестиком рубаху и шапку-ушанку? Кто раздул скандал в столичной полиции Неожиданное продолжение получила скандальная история с увольнением командира роты столичного отдела полиции по Красносельскому району Москвы Дмитрия Акулова. Как он сам утверждал, его выгнали с работы из-за того, что коррумпированному начальству была не выгодна его «честность и бескомпромиссность». Рауль Кастро обещает уйти в 2018 году «Я имею право уйти в отставку, вам не кажется?», – спросил граждан своей страны президент Кубы Рауль Кастро во время заседания Национальной ассамблеи народной власти. Брат знаменитого революционера Фиделя Кастро напомнил все, кто его слушал, что всегда считал два последовательных срока на руководящей должности достаточными для любого политика и поэтому намерен покинуть власть в 2018 году, когда истекут его президентские полномочия. Скандал с библиотекой Шнеерсона привел к войне еврейских общин Как сообщал "МК" в недавней публикации по делу о Библиотеке Шнеерсона, московская еврейская община с нетерпением ожидала ответ от общины американской, после того как Владимир Путин пошел на компромисс с передачей священных книг в Центр толерантности. Депутат Чепа: «Квартира в Майами дешевле, чем в Твери!» Очередной скандал с заграничной недвижимостью в Госдуме: блогер Андрей Мальгин опубликовал сведения о том, что депутат от «Справедливой России» Алексей Чепа владеет незадекларированной квартирой в Майами. Г-н Чепа объяснил «МК», что квартиру в этом городе может себе позволить практически любой россиянин (сам он купил жилье в США за 2,5 млн. долларов). Мертвые мальчики как старинная духовная «скрепа» Кремль нашел себе новое занятие. Теперь он мастерит для нации духовные «скрепы». По мысли кремлевцев, именно патриотика восстановит производства, наладит космическую отрасль и животноводство. Но непокорная патриотическая идея быстро потеряла всякую управляемость, превратившись в маргинально-черносотенный маразм, который лишь усиливает раскол в обществе. Почему Путин продлил бесплатную приватизацию жилья на 2 года Владимир Путин в понедельник, 25 февраля, подписал закон, в соответствии с которым срок бесплатной приватизации жилья будет продлен до 1 марта 2015 года. Ранее предполагалось, что бесплатная приватизация должна была закончится 1 марта 2013 года. Это уже третий перенос сроков приватизации. До этого она продлевалась в 2006 и 2010 годах. Кипр свернул направо Кандидат от правой партии ДИСИ (Демократический сбор) Никос Анастасиадис избран президентом Кипра, одержав победу во втором туре выборов. Анастасиадис набрал более 57% голосов, а его соперник из левой партии АКЕЛ (Прогрессивная партия трудового народа) Ставрос Малас – 42%. Сюрприза в итогах голосования не было – о победе правого кандидата говорили и соцопросы, и результаты первого тура выборов. Изменятся ли традиционно тесные отношения между Россией и Кипром со сменой власти на острове? Путин запретил курить в общественных местах Президент России Владимир Путин подписал антитабачный закон, устанавливающий запрет на рекламу табака и на курение в общественных местах. Кроме того, документ вводит ряд других ограничительных мер, направленных на борьбу с курением.