 Тимошенко помилуют через месяц? Фраза, произнесенная главой украинского государства в Светлодарске Донецкой области, произвела эффект разорвавшейся бомбы. Впервые за 2 с лишним года непрекращающейся травли Юлии Тимошенко Виктор Янукович пообещал народу разрешить Юлии Владимировне лечиться в Германии. «Как только этот вопрос будет решен в парламенте и на стол мне ляжет соответствующий закон, естественно, я его подпишу», - сказал президент. Российским ядерным ракетам магнитные бури не страшны Магнитные бури не влияют на работоспособность управления ядерным оружием, заявляют в Минобороны РФ в ответ на слова директора Института земного магнетизма, ионосферы и распространения радиоволн имени Пушкова Владимира Кузнецова который заявил в четверг, что магнитные бури могут послужить причиной неудачных пусков межконтинентальных баллистических ракет (МБР). Нероссия Есть вещи, в которых досконально разбирается сегодня весь российский народ. Например:
— способы лечения простудных заболеваний у несовершеннолетних;
— причины и следствия бирюлевской драмы;
— уголовное дело «Кировлеса». Офицеров снова оставят без жилья? Окончательное решение квартирного вопроса для военнослужащих в очередной раз затягивается. Позиция нового руководства Минобороны во главе с Сергеем Шойгу, которое предложило раз и навсегда снять эту проблему за счет единовременных денежных выплат для приобретения военными постоянного  жилья, пока не нашла поддержки в Минфине и Госдуме. Шойгу признали лучшим министром Россияне выше всех оценили работу Сергея Шойгу среди министров правительства России, сообщил в четверг Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ). «Конец иностранного вмешательства остановит бойню в Сирии» Остановка иностранного вмешательства поможет прекратить кровопролитие в Сирии. Это во время своего визита в Москву заявил вице-премьер сирийского правительства Кадри Джамиль. По его словам, в этом может помочь грядущая конференция «Женева-2», одна из целей которой, по мнению Джамиля, - создать переходное «консенсусное» правительство в ближневосточной стране. Сирийский вице-премьер пообещал помочь пропавшему в Сирии россиянину Заместитель главы сирийского правительства Кадри Джамиль пообещал помочь пропавшему в Сирии российскому путешественнику Константину Журавлеву. Об этом политик сказал в беседе с корреспондентом «МК». Америка встретит Новый год без дефолта. А вот потом... На 16-й день «закрытия правительства» (по причине отсутствия бюджета) и за какие-то два часа до достижения «долгового потолка» вашингтонские законодатели наконец согласовали законопроект о государственных финансах. Глава государства немедленно придал ему силу закона своей подписью, и весь мир вздохнул с облегчением. Над пропастью в дефолте: Обама подписал спасительный документ Президент США Барак Обама подписал закон, предусматривающий временное финансирование госаппарата и повышающий потолка госдолга. “Чудесное спасение” Америки от дефолта стало в последнее время привычной практикой. Посол Азербайджана в РФ: Убийство в Бирюлево раздули до истерии Баку будет требовать оказания ему консульской поддержки.