 Роухани поплатился за переговоры с Обамой: в Тегеране его забросали яйцами и ботинками Неожиданное продолжение получила новость о том, что впервые за 34 года состоялись переговоры между главами США и Ирана – в Хасана Роухани, вернувшегося из Нью-Йорка, полетели яйца и ботинка. Шойгу лишит студентов-платников отсрочки? В СМИ появилась информация о том, что Минобороны подготовило поправки в закон, предусматривающие отмену отсрочки для студентов, обучающихся в вузах на платной основе. Якобы, они не востребованы, а недобор в армии составляет 44%. Позже ведомство заявило, что таких планов нет. Обама шокировал Роухани: состоялись первые за 30 лет переговоры США и Ирана Дипотношения Ирана и США были разорваны в 1979 году. И вот состоялись первые за 34 года переговоры глав двух спорящих государств. Совбез ООН принял резолюцию по Сирии: Россия добилась своего Принятая резолюция по Сирии была единогласно поддержана всеми 15 членами Совбеза ООН, в том числе и главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Проект предусматривает вариант вторжения, но в случае нарушения Сирией договоренностей Совбез ООН должен принять новую резолюцию.