 Разоблачения по госзакупкам сделали свое дело: Госдума приняла «закон имени Навального» Меньше года осталось жить скандальному 94-ФЗ о госзакупках, которые позволил блогеру Алексею Навальному и команде ресурса «Роспил» предать огласке многочисленные факты коррупции и просто растраты бюджетных денег. На смену госзакупкам приходит федеральная контрактная система, закон о которой 21 марта был принят Госдумой в третьем и окончательном чтении. В «Роспиле» пока не могут сказать, позволит ли новая система поставить заслон коррупции. Путин и Си Цзиньпин договорились вместе защищать птиц Президент РФ ради гостя из Поднебесной – нового Председателя КНР Си Цзиньпина – пошел на нарушение протокола. Около Кремля его встречал почетный эскорт Президентского полка, что для церемонии подобных встреч не предусмотрено. Оно того стоило – Председатель КНР демонстративно предпочел для своего первого зарубежного визита Москву Вашингтону, с которым у Пекина идет куда более бойкая торговля. Газовые договоренности в ходе визита были вполне предсказуемы, а соглашение о совместной защите перелетных птиц стало неожиданностью. За год россияне усыновили лишь 29 детей-инвалидов Госдума обсудила вопрос об усыновлении российских сирот россиянами и иностранцами. Вице-премьер Ольга Голодец сказала, что статистика по числу усыновлений «не внушает оптимизма», а глава МИД Сергей Лавров призвал «повысить бдительность» в связи с легализацией однополых браков во Франции. В кабинете Путина отключат электричество Даже президентский кабинет утонет в темноте на один час в ближайшую субботу. Не погаснут только кремлевские звезды, часы на Спасской башне и подсветка Российского флага. Впервые во всем Кремле, а также в Доме Правительства отключат электричество в рамках международной акции «Час земли». Чиновникам, которые окажутся в это время на рабочих местах, не разрешат зажигать свечи и фонари.

Подробности того, как выключат «главный рубильник», выяснил "МК". «Единая Россия» потребовала отнять у «МК» здание: комментарий редакции Несмотря на призывы спикера Госдумы г-на Нарышкина «снизить накал эмоций», градус внимания к «Московскому комсомольцу» со стороны депутатов-единороссов нарастает. В пятницу днем четверо членов фракции «ЕР» - г.г. Выборный, Волков, Поневежский и Трапезников внесли поручение разобраться с «типографско-издательским комплексом», который, по их утверждению, «бывший мэр Москвы своим распоряжением отдал газете». Мы детально проанализировали это поручение. Саркози обвинили в «злоупотреблении слабостью» Пока Николя Саркози строит планы о возвращении в большую политику к президентским выборам 2017 года, прокуратура Франции разбирается в деталях его предвыборной кампании 2007 года. По версии прокуроров, Саркози в то время, воспользовавшись слабым здоровьем богатейшей женщины Франции Лилиан Бетанкур, получал от неё деньги на ведение кампании. Официальные обвинения в «злоупотреблении слабостью» экс-президенту уже предъявлены. В Кремле опровергают информацию, что лимузином президента займется компания Николая Фоменко Источники в Кремле опровергают появившиеся сообщения о том, что выбрана компания, которая займется лимузином Президента РФ. Шансы у «Маруси» ровно такие же, как у «ГАЗ». При этом точно известно — разработанный для первых лиц автомобиль не будет продаваться на экспорт. Обама пытается балансировать между Иерусалимом и Рамаллой От Вашингтона до Иерусалима 5916 миль лета. От Иерусалима до Рамаллы всего 8 миль. От Иерусалима до Газы 48 миль, а до Тегерана — 870. Но, как пел когда-то Марк Бернес, «и сокращаются большие расстояния, когда поёт далекий друг». О коротких расстояниях Бернес ничего не пел… Президент США посетил Израиль как далекий путник, но близкий друг. Спикер ГД Нарышкин высказался о «досрочном роспуске Думы» в связи со скандалом вокруг «МК» Конфликт между депутатами Госдумы из фракций «ЕР» и ЛДПР и «Московским комсомольцем», продолжающий набирать обороты (в последние дни - исключительно по инициативе депутатов), заставил спикера нижней палаты парламента Сергея Нарышкина выйти в пятницу утром на трибуну. Он постарался встать «над схваткой». Познер: Если справятся с Гусевым, то справятся и с другими журналистами "Сейчас, например, "приходят" за Павлом Гусевым, главным редактором "Московского комсомольца"… Мне было очень интересно, встанут ли за Гусева журналисты, понимая, что если справятся с Гусевым, то справятся и с ними. Пока, вроде бы, да, встали", — отметил Владимир Познер. Кадыров - в два раза круче Обамы! Чем запомнился израильтянам первый официальный визит главы Белого дома? Прежде всего, невиданным для обитателей маленькой средиземноморской страны количеством машин в президентском кортеже. Зеваки, наблюдавшие перемещения Барака Обамы из Иерусалима в Рамаллу и обратно насчитали целых - 60 автомобилей! Такое невиданное ранее количество джипов и лимузинов, сопровождавших лидера великой страны их просто потрясло. Секретная служба США едва не «грохнула» Ахмадинежада Журналисты Марк Амбиндер и Д.Б. Грэди, которые чаще всего пишут в еженедельнике The Week, написали книгу «На глубине государства: внутри правительственной секретной индустрии» (Deep State: Inside the Government Secrecy Industry). В преддверии поступления книги в продажу отрывки из нее опубликовал ежемесячный журнал The Atlantic, и один из рассказанных там эпизодов привлек к себе большое внимание. Ограниченный Саакашвили В четверг в Кутаиси, в новом здании парламента Грузии, было жарко. Дискуссии затянулись до позднего вечера, но в итоге «партия президента» и «партия премьера» пришли к согласию. За конституционные поправки, ограничивающие права президента, проголосовали все присутствующие в зале депутаты – как от правящей коалиции, так и представители оппозиции. К саммиту БРИКС председатель КНР Си Цзиньпин подготовится в России В пятницу, 22 марта, начинается визит председателя КНР Си Цзиньпина в Россию. Напомним, что не так давно власть в Китае полностью перешла к новому — пятому — поколению руководителей. Во время своего пребывания в Москве Си Цзиньпину, разумеется, предстоит встреча с российским президентом Владимиром Путиным. Саркози предъявлено обвинение по делу L`Oreal Экс-президента республики подозревают в том, что он воспользовался слабым здоровьем богатейшей женщины Франции, владелицы компании L'Oreal Лилиан Бетанкур и незаконно получил от нее деньги на свою предвыборную кампанию 2007 года.