 В Турции гремят взрывы. Кому это выгодно? На юге Турции, в районе проживания сирийских беженцев, в субботу прогремели взрывы. Погибли 40 человек. Турецкие власти уже намекнули, что винят в терактах режим Асада и оставляют за собой право ответить на выпад. В свою очередь депутат Алексей Пушков считает, что Запад нацелен таким образом сорвать мирную конференцию по Сирии. Иванишвили назвал кандидата в президенты Грузии от правящей коалиции С решением политсовета коалиции в субботу ознакомил журналистов премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили. Напомним, что президентские выборы в Грузии состоятся в октябре текущего года, однако точную дату должен назвать действующий президент Михаил Саакашвили. Англичанам разрешили давить друзей и родню на дороге безнаказанно Генеральная прокуратура Великобритании решила освободить от ответственности автомобилистов, непреднамеренно сбивающих насмерть своих близких людей. Чешский президент после приема в посольстве России пришел на мероприятие в стельку пьяным. ВИДЕО В центре скандала оказался чешский президент. На открытии выставки королевских драгоценностей глава государства еле стоял на ногах. По информации блогеров, незадолго до этого он был в посольстве России на приеме в честь Дня Победы. Пакистан. Выборы. Теракты СМИ уже окрестили судьбоносными выборы в Национальную ассамблею Пакистана, которые начались в субботу. Впервые у страны есть шанс мирно передать власть от одного правительства другому. Однако это не устраивает талибов, которые обещали устроить серию взрывов 11 мая. Первые теракты уже прошли в Карачи.