 Путин в честь Дня национального единства наградил Чурикову, Збруева, Доронину и посла в Сирии Церемония вручения госнаград в Екатерининском зале Кремля 29 октября оказалось одной из самых звездных. Президенты России и Эквадора забыли о Сноудене Президент России Владимир Путин и лидер Эквадора Рафаэль Корреа не обсуждали вопросы, касающиеся Эдварда Сноудена, во время двусторонних переговоров, прошедших 29 октября. Об этом эквадорский президент, недавно прилетевший в Россию, сообщил корреспонденту «МК». Тайна тарифов ЖКХ. Как Навальный в Мосгордуме заседал Сегодня Алексей Навальный заседал в Мосгордуме — вместе с ее комиссиями по городскому хозяйству и законодательству. Обсуждали представленный оппозиционером законопроект, согласно которому необходим обязательный аудит компаний, которые поставляют услуги ЖКХ — если тарифы повышаются больше, чем на 10%. Мошенник или шпион? Во вторник утром были арестованы экс-глава ФГУП Минобороны, экс-советник экс-министра обороны Анатолия Сердюкова Андрей Бельтов и его заместитель Дмитрий Островский. Их подозревают в хищении более пятисот миллионов рублей и уводе их через аффилированных лиц на зарубежные счета, в том числе и в США. Саакашвили: апология лузера Президент Грузии Михаил Саакашвили уходит из власти, в которой он существовал более 10 лет. Состоявшиеся в минувшее воскресенье, 27 октября, президентские выборы выиграл Георгий Маргвелашвили — представитель «Грузинской мечты», правящей парламентской партии, фактически контролируемой премьер-министром, русско-грузинским олигархом, бывшим владельцем нашего банка «Российский кредит» Борисом (Бидзиной) Иванишвили. Молодой журналист показал, как оплакивать жертв сталинизма Скандальные фотографии появляются в Интернете в последнее время нередко. Однако до сих пор авторами фото были люди, которых можно только пожурить за отсутствие должного уровня воспитанности и морали. Реформа Нургалиева была фарсом? На сайте правоохранительного ведомства внезапно появился проект госпрограммы РФ «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности». Срок исполнения - 2013-2020 годы. Переведет ли Путин стрелки Медведева? Вот и наступило мрачное безвременье. Даже в 9 утра - сумерки. Даже в ясный день в 9 утра солнце ещё только появляется на горизонте. Координатор ЛДПР в Чечне: «Четырнадцать лет псу под хвост!» В ЛДПР получили заявление об уходе от руководителя чеченского отделения Адлана Шамсадова, после чего некоторые СМИ сообщили о полной ликвидации республиканской партийной ячейки. Саакашвили сделал Грузии ручкой, сказав прощальную речь Михаил Саакашвиили, который пока еще остается президентом Грузии до инаугурации победившего на выборах Георгия Маргвелашвили, произнес поздно вечером прощальную речь, сразу после которой спешно отбыл в Брюссель для встречи с европейскими лидерами. В Грузии же все больше говорят, что против Саакашвиили могут начать судебное разбирательство. Правозащитники собрали для Сноудена 25 тыс долларов Фонд защиты журналистских источников организовал в Интернете сбор средств в поддержку Сноудена. Кроме этого, новый сайт планирует и дальше разоблачать спецслужбы и приглашает присоединиться к этому "благородному" делу всех интернетчиков. Идея нашла бурный отклик - собрано уже 25 тыс долларов! Медведев заставит Украину платить за газ до его поставки Россия продолжает давление на Украину, посмевшую бросить взгляд в сторону ЕС. Глава "Газпрома" напомнил о долге за газ в 882 млн долларов и потребовал его погасить. Премьер Медведев следом пригрозил перевести Украину на предоплату поставок газа. Киев задолженность признал, но назвал ее некритичной. При этом неплатежи за газ внутри России уже превысили 3 млрд долларов. Запутались, зарвались и заврались: скандал с прослушками АНБ США продолжается Понедельник — день тяжелый. 28 октября исключением не стало, во всяком случае, в Вашингтоне. Шойгу взялся за культуру В понедельник под руководством министра обороны Сергея Шойгу в Культурном Центре Вооруженных сил состоялось заседание Общественного совета при Минобороны, где главным вопросом повестки была тема возрождения армейской культуры и военно-шефской работы в армии. Чиновникам запретят ездить на дорогих авто Госдума предполагает установить допустимые пределы стоимости автомобилей для чиновников разного уровня.