 Геев никто не тронул Двухдневный визит делегации Госдумы во Францию продолжился встречами в Национальном Собрании, нижней, как и Госдума, палате парламента. Депутаты в режиме «вопрос-ответ» обсудили острые проблемы двусторонних отношений. Самый острый сейчас для французов вопрос - о легализации однополых браков - стороны деликатно обошли стороной. Путин предложил продать МОК прошлогодний снег За сутки до торжественной церемонии запуска обратного отсчета времени до начала Зимних игр в Сочи-2014, Владимир Путин проинспектировал олимпийскую стройку. Где выяснил, что за годы строительства некоторые объекты подорожали почти в восемь раз при затянутых сроках сдачи. Видимо для компенсации затрат, президент «приторговывал» прошлогодним снегом. Медведев: «В Москве — самая плохая связь в стране» Минсвязи, правительству Москвы, а также сотовым операторам предстоит улучшить качество мобильной связи в столице. Пока она — самая плохая в стране, по личному опыту знает Дмитрий Медведев, у которого в его айпаде и других устройствах то и дело пропадает 3G. Бившие товарищи В среду утром в культурном центре им. Сахарова прошла гражданская панихида по члену партии «Другая Россия» Александру Долматову, закончившаяся вовсе не культурно. Сторонники Эдуарда Лимонова подрались с координатором «Левого фронта» Сергеем Удальцовым. Дружба не для галочки Когда в официальном сообщении о политическом рандеву на высшем уровне содержится фраза «встреча прошла в теплой и дружественной обстановке», очень часто это не значит ровным счетом ничего. Но в четверг словесная форма таких сообщений будет полностью соответствовать их прямой смысловой нагрузке. Шанцев позвал на стрелку Валерий Павлинович обмолвился: «СМИ нас вниманием, мягко сказать, не обделяют, но никто, по сути, в моем темпе со мной не работал. Приезжай, один день хотя бы продержись в губернаторском графике! Слабо?»

«Не слабо», — сказали в редакции, и ваш корреспондент стал на один день тенью губернатора Шанцева. Есть ли жизнь на Марсе? Чего только не сделаешь, чтобы утренний эфир был повеселее... А чтобы эфир был совсем веселым, с темного позаранку слушателям нужно задавать интересующие их вопросы. Любой ведущий политического эфира знает, что самой рейтинговой является тема про Путина и Медведева. Если бы этих замечательных руководителей не было, то я бы их просто выдумал. На грядущем съезде КПРФ Зюганов предложит НЭП и борьбу с «чуродейством» Доклад, с которым лидер КПРФ выступит перед соратниками на XV съезде партии в Москве, 24 февраля, оказался в распоряжении редакции "МК". Источник издания пояснил, что текст доклада готовился при участии членов ЦК КПРФ и секретарей обкомов, курирующих основные направления партийной работы. Главной идеей доклада станет борьба "против авторитаризма и чуродейства". Визит Путина в Сочи сопровождался ДТП с кортежами и разгоном журналистов Обстановка за сутки до открытия «обратного отсчета» оставшегося до Олимпиады-2014 времени в Сочи и окрестностях была нервной. Кортежи на дорогах пытались выяснить, кто из них должен кому уступить (вплоть до физических столкновений). А некоторые ответственные за олимпийскую стройку лица кидались на журналистов. Гудков ответил на вопрос «МК»: обманщик ли Миронов? Мятежный эсер Геннадий Гудков продолжает бунтовать против «травоядности», накрывшей «Справедливую Россию». Он не стал выполнять распоряжение партии и выходить из координационного совета оппозиции, отказываться от участия в уличных акциях. Вместо этого — разослал товарищам по партии письмо с призывом начать широкую дискуссию и найти баланс между парламентской деятельностью и поддержкой белоленточного движения. Президенты Сербии и Косово встречаются в Брюсселе Новость о намеченной на среду встрече в Брюсселе президента Сербии Томислава Николича и президента самопровозглашенной республики Косова Атифете Яхьягой была встречена в Белграде осторожно. Медведев обругал мобильную связь Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил недовольство качеством сотовой связи в Москве. Председатель правительства поручил соответствующим министерствам и ведомствам принять необходимые меры к исправлению ситуации. Об этом сообщает пресс-служба правительства. Диссертация единоросса Федорова проверку на плагиат не прошла Депутат-единоросс Евгений Федоров, прославившийся двухчасовым выступлением на тему "широкомасштабной шпионской сети США, подчиненной непосредственно военному руководству США, внедрившей в органы государственной власти России множество шпионов и агентов влияния", присвоил труд защитившегося годом ранее Романа Голованова. Джон Керри переступил порог Если мне не изменяет память, двери здания госдепартамента США в Вашингтоне, так называемого «Туманного дна», не вращающиеся. Вращается внешняя политика Соединенных Штатов, вращаются ее проводники. Корреспондент "МК" стал свидетелем драки лимоновцев и Удальцова на панихиде по Долматову Противоречия, назревшие между членами Координационного Совета оппозиции и сторонниками Эдуарда Лимонова, привели к драке во время панихиды по фигуранту «Болотного дела», покончившему с собой в Голландии нацболу Александру Долматову в культурном центре им. Сахарова. Французы “отстрелялись” в Мали Французские подразделения, проводящие операцию против исламистов в Мали, начнут возращаться на родину марте. В то же время, Россия начала разговор о дополнительных иностранных войсках в регионе. Кировские единороссы "пощадили" Никиту Белых Причина такого решения, по словам Ивонина, кроется в том, что инициатива местных депутатов-одномандатников не нашла поддержки в высшем руководстве "Единой России". Соглашение об усыновлении с Францией будет пересмотрено Во время проходящего в эти дни визита делегации Госдумы во Францию в центре внимания оказались три темы: историческая, вечнозеленая и скользкая. Речь шла о подготовке к столетней годовщине со дня начала Первой мировой войны, перспективах отмены визового режима с ЕС и... особенностях действия двустороннего соглашения об усыновлении после легализации однополых браков во Франции. Минобороны поймали на торговле черноморским побережьем Череда уголовных дел вокруг Минобороны продолжает множиться буквально на глазах — на этот раз чиновников уличили в торговле землей на побережье Черного моря. За Гудкова вступились конституционные судьи Несмотря на скоропостижность, с которой был лишен депутатского мандата эсер Геннадий Гудков, не все представители власти согласились с этим решением. Конституционный суд (КС) России накануне обнародовал особые мнения двух судей, заявивших о несогласии с решением, вынесенным ранее КС по "делу Гудкова". В президента Ирана запустили ботинком Неизвестный бросил в Махмуда Ахмадинежада ботинком, когда тот общался с людьми после выхода из мечети Аль-Хусейн в Каире. Это уже второе за последние двое суток оскорбление президента Ирана. Вчера американский сенатор Джон Маккейн обозвал главу восточного государства обезьяной.