 Билаловы окончательно избавились от разгневавших Путина трамплинов Структуры Михаила Гуцериева выкупили долю Магомеда Билалова (41% акций) в «Красной Поляне», которая занимается строительством рекордно подорожавшего трамплина в Сочи. Путин и Баррозу не стали говорить о Кипре После участия во встрече правительства РФ и Еврокомиссии председатель последней Жозе Мануэл Баррозу навестил главу государства Владимира Путина в его резиденции Ново-Огареве. Общие ожидания того, что на совещании будут обсуждаться экономические проблемы Кипра, не оправдались. Политические, прости Господи Жизнь одна, страна одна, история одна — вот и учебник должен быть один. Россия — это неинтересно «Опять ты! Чего еще хочешь предложить?» — вот типичное приветствие западного редактора, обращенное к журналисту-«слависту». Российская дума заставила молдавский парламент принять закон о защите СМИ Молдавский Парламент посмотрел на российскую Думу и решил сделать прямо противоположное — в стране принят закон, предусматривающий наказание руководства публичных СМИ и госчиновников за запрет неудобной информации и давление на журналистов за критические материалы. МИД РФ: новый глава «переходного правительства» Сирии нелегитимен Внешнеполитическое ведомство России в очередной раз высказалось по поводу избрания нового премьер-министра «переходного правительства» Сирии Хассана Хитто. По мнению представителя МИДа, премьер повстанцев был избран в результате «псевдовыборов». По ком звонит Пономарев: Дума проверит миллионы «Cколково» Думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе проверит, за что фонд «Сколково» заплатил 7 млн. рублей справороссу Илье Пономареву. Сам г-н Пономарев не возражает. Медведев хочет создать «свой» офшор вместо кипрского С 1991 г. отечественный бизнес вывел в офшоры 800 млрд. долларов. Иными словами, сумму, равную двум годовым федеральным бюджетам страны. Зачем нам Кипры с Багамами, если можно создать свою налоговую гавань и «переманить» деньги российских олигархов обратно в Россию? Эта идея родилась у Дмитрия Медведева на заседании правительства. Офшор он предложил создать либо на Сахалине, либо на Курилах. Иорданский король Абдалла II дал откровенное интервью о Ближнем Востоке и коррупции На днях в продажу поступит новый апрельский номер журнала «Атлантик». В нем публикуется весьма любопытное и откровенное интервью короля Иордании Абдаллы II. У короля интервью взял Джеффри Голдберг, влиятельный эксперт по Среднему Востоку. Медведев как теоретик и практик российской полудемократии Демократии захотели, господа хорошие? Желание ваше законное. Но что-то рановато вы пришли. Зайдите-ка лучше попозже - лет эдак через сто. А пока что - вкалывать, вкалывать и еще раз вкалывать! Политический сигнал именно такого содержания раздался почти что с самых вершин российской власти. Дмитрий Гудков: «Яровая и Чуров отказались проходить проверку на детекторе лжи» Депутат Дмитрий Гудков прошел проверку на полиграфе в прямом радиоэфире. Она показала, что Дмитрий — не шпион, текст своего выступления в США он писал сам, а ездил туда не за счет Госдепа. Теперь он требует от Комиссии по этике отменить решение не допускать его к думскому микрофону и извинений от обвинявших его депутатов. А вот Ирина Яровая и Владимир Чуров отказались подтверждать свою правоту. «МК» узнал у Дмитрия подробности тестирования. Медведев предложил заменить Кипр на Курилы или Сахалин Пока весь мир борется с оффшорами, наши власти думают над их созданием. «Если такие страсти там (на Кипре – «МК») кипят, может, подумать, может, нам какую-то зону создать на Дальнем Востоке. У нас там мест много хороших - Сахалин, Курилы» - неожиданно заявил Дмитрий Медведев на заседании правительства. Для Дмитрия Медведева испытали вертолетную площадку Вертолетная площадка перед Белым домом достроена. 21 марта в 10:48 успешно прошли первые тестовые испытания «парковки», где предстоит приземляться премьер-министру. Видео посадки выложили очевидцы в «Фейсбук». Как свидетельствуют очевидцы, автомобильная трасса (Кутузовский проспект), правда, тоже была перекрыта. КНДР пригрозила американским базам в Японии и на Гуаме Северная Корея заявила о том, что может нанести удар по американским военным базам в тихоокеанском регионе в случае провокации со стороны США. А тем временем Южная Корея ищет виновников масштабной кибератаки, которой в среду подверглась страна. Обама приехал в Израиль с «шаломом» Ступив на красный ковер в Тель-Авиве в аэропорту им. Бен Гуриона, Барак Обама приветствовал встречавших его президента и премьер-министра Израиля Переса и Нетаньяху на иврите: «Шалом!» Потом, перейдя на английский, сказал: «Я рассматриваю этот визит как подтверждение неразрывных связей между нашими народами». Слова Обама стали и лейтмотивом, и контрапунктом его визита в Израиль, первого в качестве президента. В нем форма превалировала над содержанием. Но именно это и было чрезвычайно важно. Преемник Пехтина расскажет о своем бывшем бизнесе Ушедшего со поста главы думского комитета по этике Владимир Пехтина, у которого обнаружилась недвижимость на Майями, должен сменить Александр Дегтярев. Однако и на него был найден компромат: якобы, Дегтярев имеет туристический бизнес. Депутат готов прокомментировать эти сообщения, но только после назначения. Обама стал самым дорогим гостем за всю историю Израиля Израиль, проигнорированный в предыдущую каденцию главой Белого дома, в новом «четырехлетии» стал первым пунктом официального вояжа Обамы. Павел Гусев: «Я приветствую инициативу депутатов о проверке финансовой чистоты «МК» В четверг депутаты Госдумы от «ЕР» и ЛДПР обратились к Генпрокурору, главе МВД и руководителю ФНС с запросом о проверке финансово-хозяйственной деятельности ЗАО «Редакция газеты «Московский комсомолец». Главный редактор «МК» Павел Гусев горячо приветствует это обращение. В КНДР объявлена воздушная тревога Вооруженные силы Северной Кореи объявили в четверг воздушную тревогу. Военным подразделениям отдан приказ прийти в состояние боевой готовности