 И даже пел аккордеон Назначенная на семь часов, акция началась в половине восьмого. Люди стали стягиваться к метро "Парк победы" где-то с четырех часов вечера. Причем приехавшие вроде бы вовремя получили "в зале» наиболее неудачные места . Со сцены москвичей приветствовали Иванушки Интернэшнл, Григорий Лепс, Валерия. Также мероприятие посетил сам новоиспеченный мэр столицы... Путин на инаугурации — о Собянине: "Он не Робеспьер" Вечером 12 сентября на Поклонную гору тянулись толпы мигрантов, профсоюзные "войска", которые, сцепившись локтями, по собственной прихоти изображали кольцо оцепления, хотя на площади более чем хватало сотрудников полиции. В Музее обороны Москвы, подступы к которому перекрывали живые "баррикады", тем временем собиралась элита страны: главы конфессий, видные парламентарии и политики, включая руководство кремлевской администрации. И тем, кто внутри, и тем, кто снаружи, пришлось подождать лишних 20 минут, пока Сергей Собянин вновь станет мэром российской столицы. Коммунист, клеймивший власть, предложил дать Путину Нобелевку за Сирию С инициативой выдвинуть Владимира Путина на вручение Нобелевской премии мира выступил президент Всероссийского фонда образования Сергей Комков. В своем письме в Нобелевский комитет Комков всячески хвалит президента за его миротворческую деятельность, указывая на то, что ВВП показал на практике свою «приверженность к миру» в вопросе по Сирии. Шойгу реанимировал военное образование Оптимизаторская деятельность Анатолия Сердюкова на посту министра обороны, вероятно, сильнее всего ударила по военному образованию. В какой-то момент казалось, что учить будущих военных скоро будет негде, некому, да и особенно незачем. Оттого такими бурными овациями приветствовали офицеры и генералы проведенную Сергеем Шойгу контрреформу. О её результатах на начало нового учебного года отчитался статс-секретарь Минобороны Николай Панков. В мэрию пришли из-за Ройзмана? Сотрудники подразделения по борьбе с оргпреступностью ГУ МВД РФ по Свердловской области при силовой поддержке бойцов СОБРа в четверг рано утром начали обыск по трем адресам у чиновников администрации Екатеринбурга. Законодательство от противного. То есть «от Навального» По окончании выборного марафона в столице из редкого утюга не приходится слышать про «новую политическую звезду» Алексея Навального. Политологи и социологи обвиняют друг друга в неудачных прогнозах по поводу результатов мэрской кампании. Но мало кто задумывается о дальнейшем развитии событий. В этой связи, пользуясь возникшим вакуумом, займемся этим неблагодарным делом. Партии настаивают на отмене итогов выборов в Рязани Признать выборы в Рязани нелегитимными потребовали представители и руководители региональных отделений как минимум семи партий на пресс-конференции 12 сентября. Андрей Макаревич: «Каток уже почти поехал» Андрей Макаревич призвал не только коллег-музыкантов, но и всех неравнодушных людей поддержать своим участием благотворительный концерт «Рок-Узник» «в поддержку наших сограждан, находящихся под судом по «Болотному делу», который пройдет 22 сентября в киноконцертном зале «Мир» на Цветном бульваре. Социологи зареклись делать прогнозы выборов после фиаско в Москве На «Открытой трибуне» в Госдуме политики и политологи опять говорили о выборах,  прошедших 8 сентября во многих российских регионах. Многие предлагали сдвинуть подальше от лета единый День голосования, а на губернаторских выборах муниципальный фильтр сделать менее жестким. Пока не пошли вожди Хотя выборы 8 сентября будут обсуждаться еще долго, уже сейчас комментарии становятся все более повторяющимися. Одна часть неравнодушных находит причины посетовать по поводу успеха А.Навального и предостеречь сограждан об угрозе «нового персонализма». Другая утверждает, что эпоха традиционных политических структур подходит к концу, а будущее принадлежит движениям, обеспечивающим масштабную мобилизацию и легко переформатирующимся в зависимости от стоящих задач. 951 иск Навального и роковая роль поросенка Нах-Наха Оппозиционер Алексей Навальный, баллотировавшийся в мэры Москвы на выборах 8 сентября и пришедший к финишу вторым с результатом 27%, в четверг подал в Мосгорсуд иск с требованием отмены итогов голосования. Точнее, исков всего 951 — документы будут распределены по подсудности в 36 районов столицы. У Немцова могут отнять депутатский мандат Борис Немцов разместил в своем фейсбуке заявление о приеме на работу в ярославскую областную Думу. Таким образом, он выполнит свое обещание и возьмет единственный выигранный своей партией «РПР-Парнас» депутатский мандат. Но, как стало известно «МК», он вскоре может его и потерять. Планирует ли бывший первый вице-премьер переезжать на ПМЖ в Ярославль и чем будет там заниматься — об этом он рассказал «МК». Кроме того, мы попросили его сдать экзамен на знание региона. Минюст зарегистрировал "Народный фронт" Минюст РФ в четверг зарегистрировал "Народный фронт", который получил статус общественного движения, сообщил журналистам сопредседатель центрального штаба ОНФ Станислав Говорухин. Однополярный мир на пороге краха? Продолжительный период до 2008 года, который большинство неолиберальных экономистов и экспертов сегодня называют «нормальным состоянием» экономики, на самом деле и заложил основу для жесточайшего глобального кризиса, уверен британский политолог, профессор Барри Гиллс — один из участников международной инициативы «Постглобализация», организовавшей в сентябре в Санкт-Петербурге Контрсаммит, который предшествовал встрече G-20. Навальный: избирателей подкупили колбасой Алексей Навальный, участвовавший в выборах мэра Москвы, в четверг подал в Мосгорсуд иски с требованием отменить итоги голосования, как в целом, так и по результатам подсчетов по отдельным избирательным участкам. Он указывает на факты недобросоветной, по его мнению, политической конкуренции в ходе выборов. Дипломатическая игра вокруг Сирии интенсифицируется: Путин затмил Обаму «В то время как Обама берет паузу в действиях, Путин занимает центральное место на сцене». Под таким заголовком газета «Нью-Йорк Таймс» опубликовала статью своего московского корреспондента Стивена Ли Майерса. Материал содержит знаменательное признание... Бюджет-2014 года у Путина обсуждали почти до полуночи Совещание у президента по проекту госбюджета на 2014-2016 год продолжалось более семи часов. Министры вошли в рабочий кабинет Владимира Путина в Ново-Огарево в разгар рабочего дня, и самые стойкие вышли оттуда практически ночью. Главный итог переговоров - сокращение планируемых расходов. Сергей Капков может оставить свой культурный пост Культурная Москва взбудоражена сообщением о возможной отставке главы Департамента культуры Москвы Сергея Капкова. Вброс информации о переходе его в новое правительство столицы произошел накануне вечером. Так это или нет попытался разобраться «МК». Доклад ООН о химоружии в Сирии будет готов в понедельник Заключение экспертов из ООН, которые побывали на месте химической атаки в пригородах Дамаска, может быть готово к 16 сентября. Об этом сообщает издание The Hindu со ссылкой на интервью министра иностранных дел Люксембурга Жана Ассельборна. Путин: военное вмешательство стало для США обычной практикой Владимир Путин приветствовал настрой президента Барака Обамы на продолжение диалога по Сирии. В то же время, он подверг жесткой критике внешнюю политику США в целом. Обыск прошел в субхолдинге «Оборонсервиса» Совхоз, снабжавший продовольствием военных, был продан вместе с 29 другими сельхозпредприятиями военного ведомства на основании приказа министра обороны РФ.