 Нельсон Мандела идет на поправку и пребывает в хорошем настроении Первый темнокожий президент Южноафриканской республики Нельсон Мандела находится в хорошем настроении и идет на поправку. Об этом сообщают представители правительства со ссылкой на врачей госпиталя, куда Мандела был госпитализирован с легочной инфекцией в среду. Ударник путинского труда «Я снова в СССР. Такой везунчик ты, о, друг мой! Я снова в СССР!» — эти строчки из знаменитой песни «Битлз» 1968 года, похоже, становятся магистральным направлением российской государственной политики. В начале своей президентской карьеры Владимир Путин вернул стране советский государственный гимн. А сейчас, по мнению ВВП, пришло время вернуть школьную форму и абсолютно необходимую вещь в капиталистической экономике — почетное звание «Герой Труда». «Более-менее без огрех» На общевойсковые учения в Краснодарском крае Владимир Путин прибыл 29 марта. Едва он провел конференцию Общероссийского народного фронта в Ростове-на-Дону, как тут же пересел на вертолет вместе с министром обороны Сергеем Шойгу и отправился в район учений. Судя по всему, вторые спонтанные учения проходят более успешно, чем те, что в феврале. Власть помешанных «Что, сынку, помогли тебе твои ляхи?..» — эти слова из «Тараса Бульбы» вполне подходят к ситуации, в которую нынче попали наши власть & деньги имущие. Медведев: «Прокурор? Пошел вон! Чиновник? До свиданья!» 29 марта Дмитрий Медведев прошел своеобразный тест на алкотестере в ГИБДД по Одинцовскому району. Конечно, в пьяном виде за рулем премьер не попался – просто ему показали работу новейшего прибора, который реагирует даже на алкогольные пары и выдает чеки с результатом. Кефир, как убедился ДАМ, прибор игнорирует. Чиновников не пустят на фронт Общероссийский народный фронт проведет учредительный съезд 11-12 июня, движение будет зарегистрировано как общественная организация. Эту дату - День независимости России - предложил фронтовикам сам лидер движения, президент Владимир Путин на конференции, прошедшей в Ростове-на-Дону. КНДР намерена «свести счёты с американскими империалистами» Очередное громкое заявление сделал Пхеньян в связи с недавним решением США послать в Южную Корею свои знаменитые «невидимки» - «Стелсы Б-2». Ким Чен Ын, сообщают из КНДР, уже подписал указ о нанесении «ударов стратегическими ракетными войсками» по американским базам. «Путин пашет, как папа Карло!». Члены ОНФ — о герое труда, грядущем съезде и отношениях с «ЕР» Утром в пятницу президент Владимир Путин начал выступление на конференции Общероссийского народного фронта в Ростове-на-Дону. Он поддержал предложение возродить звание «Герой труда» и ограничить размер «золотых парашютов»- выплат топ-менеджерам крупных компаний, покидающим свои посты. Между тем члены ОНФ заявляют: «Владимир Владимирович пашет, как папа Карло» - то есть звание «Герой труда» можно было бы присвоить и самому президенту... Защита Развозжаева добивается его перевода под домашний арест. Чем он хуже Удальцова и Лебедева? Сегодня Басманный суд Москвы рассмотрит ходатайство следствия о продлении срока ареста обвиняемому в подготовке массовых беспорядков Леониду Развозжаеву. Заседание начнется в 12.00. Прогнозом относительно его итогов с «МК» поделился адвокат подследственного Дмитрий Аграновский. Российская армия пополнится выходцами с Кавказа? Весной 2013 года Минобороны России планирует призвать 153,2 тысячи молодых людей в войска. Об этом на пресс-конференции сообщил замначальника Генштаба генерал-полковник Василий Смирнов. Весенний призыв пройдет с 1 апреля по 15 июля. И все бы ничего, если бы на сей раз генерал Смирнов не высказался по животрепещущей теме - призыва из республик Северного Кавказа. «Молодые люди будут призываться на общих основаниях и будут распределяться во все воинские части на всей территории РФ», - вот его слова. Ракетные войска Северной Кореи готовы к уничтожению военных баз США Лидер КНДР Ким Чен Ын приказал ракетным войскам приготовиться к нанесению удара по американским военным базам в Южной Корее и Тихом океане, включая Гуам и Гавайи. Сделано это было после того, как американские бомбардировщики Б-52 и Б-2 осуществили демонстративные полеты вблизи границы КНДР.