 Правозащитники об амнистии: никто в нее не верил, но хотелось бы большего Прокомментировать проект президентской амнистии «МК» попросили правозащитника Владимира Осечкина, принимавшего активное участие в составе президентского Совета по правам человека и в подготовке своих рекомендаций для главы государства. Киевская милиция частично разблокировала центр города Украинские силовые структуры начали «наводить порядок» в центре Киева. Милиция оттеснила протестующих от здания кабинета министров и с перекрестка улицы Институтской и Крепостного переулка, где накануне вечером сторонники Майдана установили несколько палаток и машин с громкоговорителями. Интрига амнистии: Сердюкову нужно либо притвориться беременной, либо доказать, что у него есть заслуги перед отечеством По предварительной информации статья уголовного кодекса 160 («халатность») относится к числу тех, на которые распространяется амнистия, предложенная президентом РФ. Проект постановления об амнистии уже внесен в Госдуму. Вместе с тем, именно на этой статье замкнута одна из главных интриг грядущей амнистии. А именно, непонятно, подпадет ли под нее экс-министр обороны Анатолий Сердюков. Напомним, на днях ему было предъявлено обвинение в связи с делом «Оборонсервиса» - и именно в халатности. Адвокат по «Болотному делу»: Развозжаев под амнистию не подпадает, но возможна правовая коллизия Кого из фигурантов «болотного дела» в связи с предложениями Президента РФ об амнистии освободят, а кого оставят в местах лишения свободы? Свой прогноз для «МК» сделал адвокат «болотников» Дмитрий Аграновский. КПРФ вносит в Думу закон о сепаратизме Загреметь на пять лет в места не столь отдалённые за высказывание в блогах в духе «Хватит кормить Кавказ!» скоро сможет любой россиянин. Соответствующий законопроект внесён в Госдуму фракцией КПРФ во главе с вождём партии Геннадием Зюгановым. Источники «МК» утверждают, что предложенный «красными» вариант поправок в Уголовный кодекс согласован с Кремлём и будет принят Госдумой, хотя и исходит от оппозиционной фракции. Амнистия коснется участников «Болотного дела» и не коснется Ходорковского и Навального Владимир Путин внес в Госдуму проект амнистии, посвященной 20-летию Конституции. Из фигурантов резонансных дел амнистировать предполагается Pussy Riot, экологов с Arctic Sunrise, а также фигурантов «болотного дела», которым вменяется ч. 2 и ч. 3 ст. 212 «Массовые беспорядки». Всего на свободу, как ожидается, выйдут порядка 20–22 тыс. человек, сообщает «Газета.ru” Евромайдан вооружается лопатами: "Беркут" взял площадь в кольцо Спустя пару часов после заявления Виталия Кличко о штурме Майдана войсками митингующие стали вооружаться — в ход идут черенки от лопат и палки. Военные перекрыли подходы к площади, закрылись магазины, все ждут штурма. Янукович провел совещание с силовиками, на котором было принято решение о введении ситуации в конституционное русло. каким образом, пока неизвестно. Майдан и болото 10 декабря — вторая годовщина Болотной площади. Помните — «вы все, конечно, помните», — когда 50 тысяч человек вышли на разрешенный московский митинг, чтобы опротестовать скандально-сомнительные результаты выборов в Государственную думу. А на самом деле — ради чуточку большего: открыто сказать, что авторитарное государство, которым правит тотальная коррупция, несколько достало наиболее активную часть своих подданных. Россия позавчера Г-н президент, некоторые слабоумные всё ещё гадают: что такое «ПЛАН ПУТИНА»? Они когда-то прочли эти слова на предвыборных плакатах и не могли понять. А ведь курс совершенно ясен. Достаточно включить радио, и услышишь... РИА «Новости» пострадали за Медведева? Что стало истинной причиной ликвидации РИА «Новости»? Об этом по просьбе «МК» поспорили эксперты, и версии выдвигались самые разнообразные: начиная от отголосков борьбы в тандеме и заканчивая банальной оптимизацией расходов. Почему Путин упразднил РИА «Новости»? C революции — или, вернее, контрреволюции — на рынке государственных СМИ началась эта неделя. Одно из самых уважаемых средств массовой информации страны — агентство РИА «Новости» — ликвидировано. Его руководитель Светлана Миронюк, соответственно, в отставке. Теперь в здании на Зубовском бульваре разместится новое информационное агентство «Россия сегодня» во главе с ненавидимым либеральной публикой бывшим зампредом ВГТРК и телеведущим Дмитрием Киселевым. Пять сценариев будущего для Украины Ситуация в Киеве развивается стремительно — какие могут существовать пути выхода из сложившегося политического кризиса? В Большом театре отметили юбилей Конституции-долгожительницы Депутаты Госдумы, сенаторы и главы региональных заксобраний отметили в Большом театре 20-летие Конституции и Федерального Собрания. «Историческую дистанцию от Советов к полноценному парламенту мы прошли за рекордно короткий срок», - заявил спикер Сергей Нарышкин. Сидящие в зале захлопали - значит, были согласны. В Минобороны помнят героев других времен Сергей Шойгу не раз в своих выступлениях подчеркивал значимость культуры для развития Вооруженных сил. Последние годы работа на этом фронте была практически свернута, но с приходом нового руководства Министерства обороны, созданием отдельного Управления культуры и назначением его руководителем Антона Губанкова ситуация начала стремительно меняться. Украинская «самооборона»: маски, респираторы, пулеметные ленты... Выражение «вооруженный нейтралитет» принадлежит покойному генералу Александру Лебедю. Оно звучит столь же парадоксально, как и «ненасильственная революция». Революций без насилия не бывает, даже если не доходит до стрельбы. Именно этому учил нас самый успешный в истории «менеджер революции» - Ульянов-Ленин. Виталий Кличко: Штурм Майдана начался Штурм Майдана начался в Киеве — во всяком случае, об этом сообщил «МК» Виталий Кличко, глава фракции «УДАР» Верховной Рады Украины. Партия Кличко в эти протестные дни выступает в поддержку евроинтеграции страны и против политики президента Виктора Януковича, отказавшегося от подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Кличко: «Начался штурм Майдана» Через некоторое время после сообщений о том, что в Киев вошла военная техника лидер оппозиционной партии УДАР Виталий Кличко сообщил «МК» о том, что «начался штурм Майдана». Мы будем следить за развитием событий. Ким Чен Ын избавился от своего дяди Северная Корея официально подтвердила отставку одного из высокопоставленных чиновников – Чан Сон Тхэка, который приходится лидеру страны Ким Чен Ыну дядей. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на заявление Политбюро Центрального комитета Трудовой партии Кореи (ТПК). Колонна военной техники выдвинулась с базы под Киевом Большая группа украинских военных смогла вырваться с блокированной оппозицией базы в Василькове и двинулась в неизвестном направлении. Партия УДАР заявляет что их цель — Киев. В ЮАР на траурные мероприятия по поводу смерти Манделы собираются мировые лидеры На церемонию прощания с Нельсоном Манделой, которая пройдет во вторник, 10 декабря, в ЮАР прибудут представители 28 государств, сообщил МИД Южно-Африканской республики. По словам главы внешнеполитического ведомства, готовность лично почтить память первого чернокожего президента страны выразили в общей сложности 59 мировых лидеров и глав правительств. Таиланд распускает парламент до новых выборов Новый поворот получило развитие событий в Таиланде, где в течение последних двух недель оппозиция требовала отставки действующего парламента. Причина тому — недовольство действиями премьер-министра Йинглак Чинават. В понедельник, 9 декабря, она всё же пошла навстречу оппозиции и объявила о роспуске парламента. Новые выборы назначены на 2 февраля будущего года. Новый поворот получило развитие событий в Таиланде, где в течение последних двух недель оппозиция требовала отставки действующего парламента. Причина тому — недовольство действиями премьер-министра Йинглак Чинават. В понедельник, 9 декабря, она всё же пошла навстречу оппозиции и объявила о роспуске парламента. Новые выборы назначены на 2 февраля будущего года. Третий срок Ходорковский получит за экспертов? У экс-главы «Юкоса» Михаила Ходорковского может появится шанс потягаться с Нельсоном Менделой по продолжительности тюремной «отсидки». В этом ему поможет новое уголовное дело, подробности которого стали известны накануне. Выгодно ли Путину переписывать «ельцинскую» Конституцию? 12 декабря Россия отметит 20-летие Конституции, и именно в канун юбилея все чаще стали звучать призывы ее переписать. Хотя споры об Основном законе шли и раньше, ведь даже на референдуме 1993 года, когда он принимался, за документ высказалось не подавляющее большинство, а лишь чуть больше половины россиян — 58%. Чего не хватает «ельцинской» Конституции? Нуждается ли она в корректировке? Кто и в каких условиях ее писал? Об этом рассказывает один из авторов действующей Конституции РФ — председатель правления Российского исторического общества, проректор Московского государственного университета Сергей ШАХРАЙ. Когда закончится конфликт Евкурова и Кадырова? 10 декабря 1992 года прекратила свое существование Чечено-Ингушская АССР. Соответствующие поправки были внесены в Конституцию. На карте современной России появились два новых региона – Чеченская республика и Республика Ингушетия. Однако и спустя два десятилетия граница между двумя субъектами так и остается неутвержденной. У чиновников и депутатов могут отобрать «айфоны» Стараниями российских законодателей знаменитое изделие компании Apple, возможно, исчезнет из списка атрибутов обитателей российских коридоров власти. Таким образом их хотят оградить от всевидящего ока иностранных спецслужб. «Россия сегодня»: Путин сменил рупор власти В России появилось новое информагентство на базе одного из старейших агентств «РИА Новости». Новый рупор власти будет называться «Россия сегодня», а возглавил его Дмитрий Киселев. Премьер Таиланда распускает парламент Глава правительства Таиланда Йинглак Чинават предложила распустить парламент страны. Новые выборы состоятся в ближайшие месяцы. В Бангкоке вновь возводят баррикады Власти Таиланда приступили к восстановлению убранных ранее баррикад и заграждений вокруг ключевых правительственных зданий в Бангкоке, включая Дом правительства. В понедельник тайская оппозиция пообещала возобновить свои акции протеста с требованием ухода нынешней главы кабинета министров.