 Президентом Ирана избран умеренный священнослужитель Хассан Роухани По итогам прошедших в пятницу, 14 июня, выборов президента Исламской Республики Иран победителем объявлен Хассан Роухани. Этот 64-летний священнослужитель пользуетчя репутацией реформатора и умеренного либерала. По данным МВД Ирана, он получил более пятидесяти процентов голосов. Роухани почти президент Ирана Хассан Роухани продолжает с большим отрывом удерживать первое место на выборах президента Ирана. Более того, после подсчета 65% бюллетеней он набирает 51% голосов, что иранские эксперты назвали практически победой. Турция освободила Аркадия Бабченко Суд в Турции постановил отпустить российского журналиста Аркадия Бабченко без всяких санкций. Он вышел на свободу. Напомним, что накануне полиция задержала Бабченко на площади Таксим, а сам он пожаловался на избиение. Журналиста Аркадия Бабченко задержали на Таксиме, а затем избили. ВИДЕО Накануне около площади Таксим в Стамбуле за сопротивление сотрудникам полиции был задержан журналист "Новой газеты" Аркадий Бабченко. После этого он заявил, что был серьезно избит. Журналисту грозит депортация, а между тем в Интернете появилось видео задержания. Алексей Навальный официально выдвинут в мэры Москвы В пятницу вечером состоялось собрание московского отделения РПР-ПАРНАС по выборам кандидата в мэры Москвы. Подавляющим большинством голосов делегаты проголосовали за кандидатуру Алексея Навального. Теперь ему необходимо пройти регистрацию в Мосгоризбиркоме. Реформатору Роухани пока не хватает 3%, чтобы стать главой Ирана В президентской гонке в Иране лидирует Хасан Роухани, который представляет сторонников реформ. Ранее было объявлено, что он может победить уже в первом туре, но после обработки новой порции голосов, стало ясно, что Роухани пока не хватает 3%, при этом подсчет голосов еще продолжается.