 Путин назвал «очевидного претендента» на пост президента России В Санкт-Петербурге прошла, наверно, самая странная презентация, которую пришлось когда-либо пережить хоть одной книге. За столом, но без шампанского. С опытной ведущей – Ксенией Собчак, но без шоу. Это вообще, скорее, напоминало очередное совещание с тремя минутами, которые отводятся на выступление участникам и со вступительном и завершающим словом Владимира Путина. Обама призвал американцев решиться на какие-либо действия по отношению к Сирии По итогам диалога на саммите “G20” в Санкт-Петербурге президент США Барак Обама признал, что никак не мог не призвать членов Конгресса принять какое-либо взвешенное решение по ситуации в Сирии. США и Россия не станут встречаться для обсуждения ситуации в Сирии В пятницу, 6 сентября, стало известно, что парламентская делегация Российской Федерации не поедет в США для встречи с американскими коллегами и обсуждения ситуации в Сирии. Причина такого решения — отказ членов американского конгресса вести диалог, что, в свою очередь, вызывает сожаление у представителей России. России угодно, чтобы Баумгертнер был освобожден и вернулся в страну МИД РФ заявил, что Москва требует незамедлительного освобождения россиянина Владислава Баумгертнера и его возвращения на родину. Об этом было объявлено после того, как суд в Минске оставил под стражей генерального директора "Уралкалия", так и не удовлетворив жалобу его адвокатов (те уже заявили о намерении обжаловать это решение). Процесс проходил в закрытом режиме. Депутаты вновь требуют вернуть «зимнее» время Нижней палате парламента предстоит новое обсуждение некогда нашумевшего вопроса перевода стрелок. Члены фракции КПРФ Иван Мельников и Олег Смолин внесли в Госдуму законопроект, в котором предлагают вернуть в стране привычное «зимнее» время, а также деление территории на часовые пояса, как это было в СССР. Путин: «Будем помогать Сирии» Два дня саммита «Большой двадцатки» Владимир Путин и Барак Обама набирали сторонников своих позиций по сирийскому вопросу. Накануне, после делового ужина, сообщалось, что мнения участников G20 разделились пополам. Военным стало лень полировать шары вручную Военные решили потратиться на... машинку для чистки и полировки бильярдных шаров и на цифровой рояль! Урна моменто Призывать других идти на выборы мне морально легко. Особенно в т.н. день тишины. Потому что нет никакой внутренней потребности агитировать за конкретного кандидата — ни один из них не является «моим» кандидатом на мэрский пост. По разным причинам, о которых сейчас говорить нельзя, а мне и не хочется. Слуга царю, отец солдатам Генерал-полковник ВДВ Георгий Шпак прошел нелегкий жизненный путь. За его плечами — войны в Афганистане и Чечне, участие в миротворческих операциях. После отставки — губернаторство в Рязани, депутатство в Государственной думе и работа в Администрации Президента. Путин простыл, облетая затонувший Дальний восток На пресс-конференции по итогам саммита «Большой двадцатки» 6 сентября в Санкт-Петербурге Владимир Путин кашлял, говорил сиплым голосом и поминутно доставал из кармана пиджака носовой платок. Кому нужна эта истина? «Нас убедит глубокое предметное исследование вопроса и наличие именно доказательств, которые бы были очевидными и которые бы со всей очевидностью доказали, кто применял и какие средства были использованы. После этого мы будем готовы действовать самым решительным и серьезным образом». Так Владимир Путин в преддверии саммита G20 ответил на вопрос корреспондента AP насчет того, что же может повлиять на позицию России относительно вторжения в Сирию. Питер как точка G Ужин лидеров «Большой двадцатки» в ночь на 6 сентября, который главы государств посвятили проблеме Сирии, можно сказать, закончился по принципу «хикивакэ». Этим термином дзюдо пресс-секретарь президента Дмитрий Песков накануне обозначал исход двусторонних российско-японских переговоров — «нет победителей, нет побежденных». Тема с видеороликами Навального попала в ТОП Живого Журнала В блогосфере разгорается скандал вокруг предвыборных роликов Алексея Навального. Тему подхватило ведущее интернет-издание SmartNews, которое сегодня выпустило материал с заголовком «Завысили популярность. Блогеры поймали кандидата в мэры на накручивании просмотров видео». Сайт "Дождя" никто не собирался блокировать Сегодня днем интернет-издание lenta.ru со ссылкой на свои источники в полиции сообщило о том, что Главное следственное управление ГУ МВД России по Московской области направило регистратору доменов Ru-Center требование заблокировать доступ к сайту телеканала «Дождь». «Ляпис Трубецкой» выступает против Собянина Последний день предвыборной агитации выдался богатым на культурные события. В разных концах столицы кандидаты на пост мэра стараются порадовать свой электорат выступлением известных (и не очень) исполнителей. Соратники Навального в понедельник выйдут на Болотную Сторонники Навального выйдут на Болотную площадь в день после выборов мэра. Как сообщил «МК» представитель московской мэрии Николай Шарапов, столичные власти предложили оппозиционерам переместить планируемый на 9 сентября митинг с Лубянки на Болотную. Глава избирательного штаба Навального Леонид Волков подтвердил «МК», что предложение принято. Национальное государство и демократия Факт допуска к выборам кандидата от оппозиции Алексея Навального, успевшего за время предвыборной гонки побывать менее суток в статусе политического заключенного, как и традиционное значение Москвы для российской политики, автоматически превратили мэрские выборы 2013 года в событие общенационального масштаба. Прохоровцы передали президенту три коробки подписей за Урлашова Партия «Гражданская платформа» передала в Администрацию президента более 50 тысяч подписей граждан в поддержку арестованного экс-мэра Ярославля Евгения Урлашова. Подписанты просят до суда смягчить меру пресечения бывшему градоначальнику, который сейчас находится в СИЗО по обвинению в вымогательстве взятки у местного предпринимателя-единоросса. Урлашов возглавлял список «ГП» на выборах в областную думу, но региональный избирком отказал партии в регистрации. Корабли НАТО прибудут в Санкт-Петербург В пятницу, 6 сентября, в пресс-центре «МК» состоялась пресс-конференция директора Информационного бюро НАТО в Москве Роберта Пшеля. Он рассказал о том, как взаимодействуют Альянс и Россия в различных вопросах, какие встречи ожидаются в ближайшее время, и ответил на вопросы журналистов по актуальным проблемам двусторонних отношений. Нам пора заканчивать с гееборчеством Депутат от фракции «Единой России» Алексей Журавлев внес в Госдуму законопроект по внесению поправок в Семейный кодекс, которые позволят лишать родителей родительских прав, если они оба либо один из них «допускают нетрадиционные сексуальные отношения». Ограниченно годен? Казалось бы, за последние три месяца мы узнали очень много о кандидатах в мэры Москвы. В каждой листовке их биография, заслуги, рассказы о деятельности. Конечно, касается это и Алексея Навального. Вот он ходил в школу, вот учился в университете на юриста, потом еще в американском университете, работал советником губернатора Кировской области, стал блогером-разоблачителем. Биография вроде бы ясна, но почему-то ни слова не сказано о службе в армии. Служил Навальный или нет, об этом нигде не сообщается. Между тем закон о воинской обязанности в первую очередь касается кандидатов на государственные должности. В Санкт-Петербурге началось второе заседание “двадцатки” Второе рабочее заседание участников финансового саммита группы "двадцати" (G20) открылось в пятницу в пригороде Санкт-Петербурга Стрельне. США расширит список целей для удара по Сирии Президент США Барак Обама направил Пентагону требование расширить список целей в Сирии, по которым американские войска должны нанести ракетные удары. Глава Соединенных Штатов рассчитывает произвести «ослабляющую» атаку, в то время как Конгресс еще не дал своего согласия на применение оружия. Новый глава иранского МИД: Иран не отрицает Холокост Иранский министр иностранных дел заявил в Twitter, что Иран не отрицает Холокост. Тем самым, как отмечают западные СМИ, чиновник дистанцировался от высказываний на эту тему бывшего президента Исламской Республики Махмуда Ахмадинежада. Баумгертнера оставили под стражей Белорусский суд не доверяет пермскому губернатору Виктору Басаргину и депутату Госдумы РФ Игорю Баринову. Именно под их поручительство адвокаты Владислава Баумгертнера просили изменить ему меру пресечения и выпустить на свободу. Однако суд Партизанского района Минска под председательством судьи Натальи Пыкиной принял решение оставить Баумгертнера под стражей. Кремль уличил высокопоставленных чиновников во вранье в декларациях По результатам проверки деклараций российских чиновников были обнаружены недостоверные данные о доходах и наличии собственности. Глава администрации президента Сергей Иванов отметил, что в списке «провинившихся» есть имена высоких чинов, однако они пока не называются. Тень Сирии витает над саммитом G20 в Санкт-Петербурге Нет никакого сомнения в том, что главной психологической пружиной сюжета саммита G-20 в Санкт-Петербурге являются взаимоотношения между президентом США Обамой и президентом РФ Путиным. Телекамеры внимательно следят за каждым контактом этих двух лидеров, за каждой их улыбкой или ужимкой, за каждым их жестом. Конечно, вся эта с позволения сказать, «информация» толкуется по-разному. Макаревич о ситуации в Екатеринбурге: «Это вброс черного пиара» Утром в пятницу в СМИ появилась информация о том, что в уральской столице срывается концерт Андрея Макаревича. Якобы, местные власти побоялись, что известный музыкант выступит в поддержку местного оппозиционного кандидата Евгения Ройзмана. Однако, выяснилось, что это не так. Макаревич рассказал «МК», что концерт состоится. Навальный может стать подчиненным Собянина Исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин в случае победы на предстоящих выборах теоретически может пригласить своего конкурента Алексея Навального на работу в правительство Москвы. Обама ставит крестики на карте Сирии Минобороны США уже около 50 раз меняло планы военной операции в Сирии. Как сообщил высокопоставленный источник в Пентагоне, выбором целей занимается лично Барак Обама. Сурков оттеснит Голикову от Путина? Слухи о возвращении Владислава Суркова на работу в Кремле оказались небеспочвенными. Скорее всего, оно произойдет в ближайшее время. Участники саммита “двадцатки” успокоили нервы роскошным светошоу Первый день работы саммита G20 завершился сегодня поздно ночью грандиозной свето- музыкальной феерией, сценой для которой стал Большой дворец и Большой каскад фонтанов Петергофа.