 Павел Астахов не ответит на оскорбление американской сенаторши Нехорошим словом уполномоченного по правам российского ребенка обозвала женщина. Да не простая, а сенатор, и не какой-нибудь, а звездно-полосатый. Стране обидно, а вот ее омбудсмену — нет. Павел Астахов элегантно уклонился от перепалки, дипломатично назвав выступление сенаторши «кухонным оскорблением» - и перешел к более насущным проблемам, касающимся не его лично, но российских детей в США. Член партии «Новая сила» Збитнев опубликовал план мирного свержения власти Известный политический деятель Украины Юрий Збитнев опубликовал пошаговый план смены правительства. По его словам, этот процесс должен проходить мирно - после всеукраинской забастовки правительству Виктора Януковича ничего не останется, как уйти. Российской Академии наук осталось два дня? В среду 25 сентября злополучный для РАН законопроект о реформе отправляется на рассмотрение сенаторам. А накануне президент Академии наук Владимир Фортов заявил, что, скорее всего, в среду данный закон одобрит Совфед, а уже в четверг - подпишет президент. Глава реформируемой академии предполагает, что сразу после публикации закона будет создан новый федеральный орган исполнительной власти. А уже 30 сентября мы узнаем имя того, кто возглавит Агентство научных институтов РАН. Евгений Ройзман вступил в должность Основатель и президент фонда «Город без наркотиков» Евгений Ройзман во вторник официально вступил в должность главы города — председателя городской Думы Екатеринбурга. Политик, напомним, победил на выборах 8 сентября. За его утверждение проголосовало большинство депутатов. Утверждение нового градоначальника попытались сорвать оппозиционные парламентарии. Однако, несмотря на их демарш, вступление Ройзмана в должность состоялось. Военной медицине прописали лечение Военная медицина — та область военной реформы, проводимой под руководством Анатолия Сердюкова, за которую бывшего министра обороны критиковали чуть ли не более всего. Мат в два года На следующей неделе исполнится два года с момента выхода в свет статьи В.Путина, провозгласившей курс на формирование Евразийского союза. Об обозначенных в ней планах и намеченных ориентирах следовало бы, наверное, забыть, так же, как и о многих других обещаниях нашего национального лидера, — но слишком уж многие события последнего времени так или иначе связаны с интеграционными прожектами на постсоветском пространстве. Прожектами, надо сказать, не то чтобы очень успешными. «Братья-мусульмане» вновь вне закона — кому от этого лучше? Исламистская группировка «Братья-мусульмане», которая лишь полтора года назад вышла из подполья на волне «арабской весны», вновь оказалась вне закона. Суд Египта постановил запретить их деятельность на территории страны. Путину могут не разрешить посадку в Cалехарде 24 сентября в Салехарде открылся III международный форум «Арктика – территория диалога». Поскольку Владимир Путин объявил 2013 год годом охраны окружающей среды, основная тема форума оказалась предсказуемой – экологическая безопасность. В Совете Федерации не осталось проклятых мест благодаря Валентине Матвиенко В среду начинается осенняя сессия Совета Федерации. Она пройдет в здании на Большой Дмитровке, которое постепенно превращается в дворец. Как отметил премьер Дмитрий Медведев, до ремонта посещение верхней палаты оставляло у него мрачное впечатление. Но он не знает о том, что и некоторые сенаторы были глубоко несчастны, поскольку в зале заседаний существовали проклятые места, от которых избавились этим летом. Центризбирком разрешил финансировать «Единую Россию» из-за рубежа Центризбирком по требованию КПРФ провёл проверку и не обнаружил фактов финансирования «Единой России» из-за рубежа. Об этом «МК» стало известно из официального письма, которое направил коммунистам зампред ЦИК Станислав Вавилов (текст документа есть в распоряжении редакции). Того, что льющийся в казну партии власти денежный ручеек берёт начало в Цюрихе, никто не отрицает, но поскольку течёт он через российскую «дочку» - нарушений как бы нет. «Угроза Сирии отодвинута, но не снята» Сирии по-прежнему угрожает опасность со стороны Соединенных Штатов. Об этом заявил на открытой трибуне в Госдуме РФ замминистра иностранных дел Сергей Рябков. По словам дипломата, несмотря на то, что российской и американской сторонами достигнуты некоторые договоренности, «не все идет гладко». Ройзман вступил в должность мэра Екатеринбурга со скандалом Основатель фонда "Город без наркотиков” Евгений Ройзман, победивший на выборах мэра Екатеринбурга, во вторник официально вступил в должность главы города — председателя Екатеринбургской городской думы. Мероприятие не обошлось без провокаций. Химическое оружие Сирии едет обратно в Ирак? На днях Сирия, выполняя условия российско-американской договоренности, представила Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) список своих объектов, связанных с этим оружием массового уничтожения. Хороший список или плохой, полный или неполный – мы пока не знаем, ОЗХО его еще только начинает анализировать. Пока есть лишь спекулятивные размышления на эту тему: так, американский телеканал Fox News интересуется, включено ли в данный список сирийское государственное предприятие General Fertilizer Company (GFC), которое производит азотную кислоту и различные азотные удобрения. Медведев: Резкое повышение госпошлины на развод необходимо вынести на общественное обсуждение Идея резкого значительного увеличения госпошлины за расторжение брака должна быть вынесена на общественное обсуждение, в частности, в формате открытого правительства, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.