 Путин рассказал о своем разводе, имперских амбициях США и недостатках Кудрина Владимир Путин 11 июня посетил новый студийный комплекс телеканала "Russia Today", который вещает на английском, арабском и испанском языках. Большую часть аудитории в 630 млн. человек составляют американцы. Неслучайно большую часть времени ВВП говорил с журналистами канала о США — имперских амбициях, финансировании оппозиции и т. п. И даже поставил в пример американцам Сталина. Беседа не обошлась и без горячих тем — развода Путина, миграции, отношений с Грузией (при этом ВВП слегка разошелся в позиции с Медведевым) и т.п. Путин: Мы с супругой не венчались Президент России Владимир Путин снова коснулся в разговоре с журналистами темы своего развода. Он заявил, что венчания с Людмилой Путиной у него никогда не было, поэтому нет повода говорить о религиозной стороне развода. ОНФ нашел человека на роль Путина На съезде ОНФ в московском Манеже готовятся принять президента России Владимира Путина - лидер Фронта посетит в среду второй день учредительного съезда движения. Корреспондент "МК" случайно стал свидетелем репетиции завтрашнего торжественного мероприятия. Юные "фронтовики" тренировались хором петь гимн России, а потом отрабатывали аплодисменты во время прохода Путина по залу. Роль Путина по очереди исполнили молодые люди. На съезде ОНФ мечтают о возвращении 37-го года Учредительный съезд Общероссийского народного фронта открылся во вторник, 11 июня, в здании московского Манежа. Съезд продлится два дня, кульминацией его станет появление в среду, 12 июня, президента России и лидера организации Владимира Путина. В предвкушении этого момента фронтовики посвятили первый день работе на "дискуссионных площадках", разработке организационных документов и общению с прессой. Новые сенсации от Сноудена: “Будет много разоблачений” Новые громкие разоблачения могут в ближайшее время последовать за скандальным сливом информации о слежке, которую американские спецслужбы вели за гражданами своей страны, передают во вторник западные СМИ. Госдума ужесточила наказания за оскорбления чувств верующих и "гей-пропаганду" Госдума поставила точку в истории принятия сразу двух законопроектов, призванных, по замыслу авторов, укрепить «традиционные ценности» в обществе. Оскорбление религиозных чувств стало уголовным преступлением, а пропаганда «нетрадиционных сексуальных отношений» среди несовершеннолетних - серьезным административным правонарушением. Глава ФСБ назвал интернет инкубатором экстремизма В последнее время участились заявления представителей "силового крыла" российской власти об опасности интернета. Сначала Дмитрий Рогозин заявил, что через социальные сети с Россией развернута настоящая кибервойна. Теперь глава ФСБ РФ Александр Бортников призвал спецслужбы вести наступление на экстремистские сайты. Россияне не видят достижений в современной России Есть ли у России поводы для гордости? Наверное есть, но вот только большинство опрошенных ВЦИОМ не смогли вспомнить ни одного достижения за последние 15 лет. Гордиться незначительный процент респондентов предлагают Путиным, Жоресом Алферовым и Жириновским. В Стамбуле турецкий полицейский спецназ вытеснил протестующих с Таксима Турецкий спецназ утром во вторник вошел на территорию стамбульской площида Таксим, занятую участниками многотысячных акций протеста. Применив слезоточивый газ, водометы и резиновые пули, полицейские приступили к зачистке Таксима. Американский разоблачитель Сноуден может укрыться в России РФ готова рассмотреть обращение бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, заявившего о своей причастности к передаче журналистам секретных данных спецслужб, о предоставлении политубежища, если таковое поступит. В ОНФ не знают, когда приедет Путин Главная интрига: когда приедет Путин. «Для нас это тайна, - признаются организаторы съезда. - Надеемся, что он будет. Есть версия, что — во второй день съезда».