 В Тбилиси начались беспорядки: пострадали даже иностранные дипломаты Все более тревожной выглядит ситуация в Тбилиси, где начались беспорядки в связи с намеченным на вечер 8 февраля обращением президента Саакашвили к нации.  Как сообщают грузинские СМИ, идут стычки между сторонниками и противниками президента, пострадала машина посла Казахстана в Грузии, а местные политики заговорили о возможном кровопролитии. У Билалова отберут горные лыжи «Изгнанный» Владимиром Путиным из Сочи Ахмед Билалов лишается заодно и масштабного проекта по превращению Северного Кавказа в туристическую Мекку, который активно продвигал Дмитрий Медведев. В пятницу главному лоббисту дорогостоящего «рая для туристов» предстояла неудобная роль. Удальцова могут арестовать в ближайшее время Следственный комитет выступил с официальным заявлением, в котором правоохранители ходатайствуют об изменении меры пресечения для оппозиционера. Суд по этому делу назначен на 9 января. Как пройти в библиотеку? В Грузии очередной скандал: президенту Саакашвили не дали выступить с ежегодным отчетом перед парламентом в его стенах. Формальной причиной стало отсутствие окончательного согласия между большинством и оппозицией по поправкам в Конституцию, которые должны были лишить президента возможности распустить парламент. По нынешней Конституции он может это сделать через полгода после выборов. Саакашвили в ближайшие часы могут атаковать физически Обстановка вокруг назначенного на 20.00 по Москве оглашения ежегодного обращения президента Саакашвили к народу накаляется. У Национальной библиотеки в Тбилиси, где собирается выступить президент, собрались бывшие политзаключенные, которые намерены ворваться внутрь и закидать Саакашвили яйцами. Покритиковав МВД, Путин вручил Колокольцеву новое знамя Президент России,открывая коллегию, вручил МВД новое знамя, покритиковал работу ведомства на некоторых направлениях и определил ему приоритетные задачи. Министр внутренних дел Владимир Колокольцев признал, что проведенная в 2011 году аттестация сотрудников полиции не дала ожидаемого эффекта и рассказал, что реально делается для поднятия престижа полицейских. Путин назвал средний возраст ученых в России: 48 лет 8 февраля, в День российской науки Владимир Путин наградил в Кремле лауреатов ежегодной президентской премии для молодых ученых. В этом году среди награжденных два физика, химик, биолог и впервые за всю историю наград — гуманитарий. Им, к слову сказать, оказался профессор-историк РГГУ — вуза «с признаками неэффективности», недавно выявленными мониторингом Минобрнауки. Громовержец из ЦРУ на Капитолии Мы говорим «Бреннан», подразумеваем «дроны». Мы говорим «Дроны», подразумеваем Бреннона. Дроны — беспилотные самолеты, стреляющие ракетами по лидерам «Аль-Каиды» и убивающие всех, кто случайно окажется с ними по соседству. Бреннан — громовержец, по советам которого президент Барак Обама отдает приказы дронометания. В Тунисе снова «арабская весна» Ситуация в Тунисе продолжает накаляться: только в январе нынешнего года отметили вторую годовщину победы революции в этой североафриканской стране, но представители оппозиции вновь недовольны существующей в стране политикой. Убийство видного оппозиционера вызвало новый всплеск беспорядков в различных городах. Медведев оценит работу Билалова на Кавказе 8 февраля Дмитрий Медведев проведет в Ессентуках заседание правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. Одним из объектов пристального внимания, по информации «МК», станет туристический кластер региона, который развивал отставленный Путиным за торможение олимпийской стройки Ахмед Билалов. Саакашвили может обратиться с прощальным посланием к нации из тюрьмы Грузинские депутаты не разрешили президенту Михаилу Саакашвили выступить 8 февраля с ежегодным докладом в парламенте. Причиной представители парламентского большинства назвали отказ депутатской оппозиции (партии «Единое национальное движение», лидером которой является Михаил Саакашвили) поддерживать конституционные изменения, касающиеся ограничений полномочий президента. Лужков поддержит Прохорова на выборах в Мосгордуму «Я с таким добрым чувством отношусь к Прохорову. Он много помогал, когда я был мэром, причём без какого-либо материального интереса», – объяснил бывший столичный градоначальник. Униженный Саакашвили выступит с прощальной речью 8 февраля президент Грузии Михаил Саакашвили выступит с ежегодным обращением к нации. Причем в парламент, где он обычно произносил свой доклад, его не пустили.... Судя по настроениям в Грузии, это будет прощальным выступлением. Недавно Саакашвили признался, что как-то говорил Путину: он — последний лидер Грузии, который мог говорить с президентом России на хорошем русском языке...