 Путин посоветовал критикам Универсиады попробовать виагру Через сутки после закрытия Универсиады в Казани, 19 июля, Владимир Путин встретился с призерами студенческих игр на спортивной базе в Химках. Услышав от президента поздравления с успехами, спортсмены поинтересовались его мнением о том, что критики относили эти успехи к излишней профессиональности нашей команды. Президент посоветовал критикам принять виагру «и они увидят будущее». «Протон» и вертикаль дилетантов Стране официально объявили результаты разбора полета, а точнее, падения ракеты «Протон-М» с тремя спутниками «Глонасс-М». Ракета стартовала с Байконура 2 июля в 6.38 утра, и через считанные секунды весь мир в прямом эфире уже наблюдал ее падение. Песков: Арест с дальнейшим освобождением Навального под подписку о невыезде соответствует закону Владимир Путин в курсе решения суда над Алексеем Навальным, но давать каких-либо оценок решению суда не будет. Об этом заявил 19 июля журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. При этом Песков раскритиковал несанкционированные митинги в поддержку оппозиционера: «Невозможно одобрять подобное сборище». Дело Навального: что пишут испанские СМИ Скандальное дело Алексея Навального привлекло пристальный интерес СМИ далеко за пределами России. Не обошли его вниманием и испанские издания – от центральных до региональных. Вот, что они писали в последние два дня. Манежности жестких мужчин Давно в нашей политической реальности не случалось таких крутых виражей. Корреспондент «МК» наблюдал историческое освобождение Навального и искал его политическую подоплеку. Военные устроят международные танковые соревнования В новом составе Общественный совет (ОС) при военном ведомстве заметно сменил стиль работы. В соответствии с пожеланиями министра, сделанными на первом заседании, общественники работают не по формальным направлениям, а стараются сосредоточиться на конкретных способах поднятия престижа службы и повышения профессиональной мотивации. Проверка духа Навальный из пяти лет отсидел несколько часов. Заключение рекордно краткое и невероятно ценное.

Чтение приговора, прощание с родителями, взят под стражу в зале суда — прямые трансляции, все радиостанции, телеканалы, газеты, западная пресса; митинги на площадях городов, тысячи протестующих, десятки задержанных…

Такая предвыборная реклама стоит сотни миллионов долларов. Причём реклама обычно лукавит (мягко говоря), а тут всё было настоящее: судья, приговор, наручники, автозаки.

Теперь на выборах мэра Москвы результат Навального будет вдвое-втрое выше, чем был бы без этой истории. Березовский задолжал британским налоговикам примерно $160 млн. К моменту смерти бывший олигарх Борис Березовский не только лишился почти всего своего состояния, но и задолжал британскому налоговому ведомству около 100 млн фунтов (160 млн долл.). «Группа Собянина против силовиков». Интрига с Навальным Освобождение Алексея Навального из СИЗО через день после ареста (оппозиционер остается под подпиской о невыезде) нам прокомментировали Эдуард Лимонов, Владимир Рыжков и политолог Михаил Виноградов. Все трое сошлись на одном: в правящих верхах идет борьба за «правильный» вектор, налицо конфликт элит. События вокруг Навального стали его зримым проявлением. Коронеру по делу о смерти Литвиненко сообщили о международном факторе В решении британского правительства не проводить публичное расследование гибели Александра Литвиненко свою роль сыграл фактор "международных отношений", признает глава министерства внутренних дел Великобритании. Журналист издания The Guardian, контактировавший со Сноуденом, обещает новую серию еще более громких разоблачений В ближайшие дни в СМИ появятся новые детали из жизни ЦРУ и АНБ, раскрытые благодаря Эдварду Сноудену. Об этом заявил журналист Гленн Гринвальд, который находится в тесном общении с бывшим сотрудником американских спецслужб. Собянин воодушевил Навального на участие в выборах Все зарегистрированные кандидаты на предстоящих выборах мэра Москвы должны продолжить участие в предвыборной гонке. С таким заявлением выступил врио столичного градоначальника Сергей Собянин. Контрактникам разрешат ездить в отпуск бесплатно Военнослужащие контрактники будут служить дольше, а ездить к психологам и на курорты смогут бесплатно. Как стало известно «МК», Министерство обороны подготовило масштабные изменения в законы «О статусе военнослужащих» и «О воинской обязанности и военной службе». Поправки коснутся оплаты проезда военных к месту отпуска и медицинско-психологической реабилитации, а также предельного возраста нахождения на службе. Евгений Ройзман пошёл по пути Алексея Навального Партия "Гражданская платформа" официально выдвинула главу фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана кандидатом на пост мэра Екатеринбурга. В пятницу он подал документы для регистрации в избирком, потом в банке открыл избирательный счет. Кампания в Екатеринбурге ожидается жаркая и скандальная. О своих планах на выборы Евгений Ройзман рассказал корреспонденту «МК». МИД РФ обеспокоено "биологической деятельностью" США у границ РФ Такой комментарий был опубликован на сайте МИД РФ, посвящен он докладу Госдепартамента США "О соблюдении соглашений и обязательств в области контроля над вооружениями, нераспространения и разоружения за 2012 год". В нем указывается на несоблюдение ряда обязательств Россией. Закулисная подоплека освобождения Навального: микрораскол элит Борис Немцов, сопредседатель партии "РПР-Парнас", выдвинувшей Алексея Навального кандидатом в мэры, считает, что выход москвичей на Манежную площадь - только одна из причин, по которой прокуратура обжаловала арест оппозиционера и добилась его освобождения. Вторая - желание и.о. мэра Москвы Сергея Собянина выиграть конкурентные выборы, с тем чтобы считаться легитимно избранным. Но если Навальный будет набирать очки слишком быстро - его опять посадят. Медведев стал самым узнаваемым блогером Премьер Дмитрий Медведев является самым узнаваемым блогером в России. Также россияне читают страницы Собчак, Навального, Прохорова и Жириновского. Единый учебник опасен для единой России Можно ли говорить о том, что история базируется на научно установленных фактах? Можно. Но факты эти часто противоречат друг другу или не дают полной картины. Кроме того, люди по-разному оценивают любые факты — относятся ли они к сегодняшней или к прошлой жизни. 95 и 27: Размышления о Нельсоне Манделе Посетив узкую камеру тюрьмы на острове Роббен недалеко от Кэйп-Тауна, где Нельсон Мандела провел 18 лет из 27 за железной решеткой, президент Соединенных Штатов Барак Обама написал: «Даже, когда слабый солнечный свет проникал в камеру тюрьму на острове Роббен, он видел в этом лучшее будущее, достойное жертвы». Сколько сможет оставаться на свободе Навальный Алексей Навальный, осужденный в четверг на 5 лет по делу «Кировлеса», до вступления приговора в законную силу может находиться под подпиской о невыезде. Такое решение сегодня, 19 июля, вынес Кировский областной суд. «МК» решил выяснить, насколько распространена такая практика, а также — сколько нужно времени для вступления приговора в законную силу. Твиттер Навального после освобождения. Волшебные трансформации Буквально через несколько минут после освобождения Алексея Навального из-под стражи он снова начал писать в Твиттер. При этом блог оппозиционера волшебным образом сменил женский пол обратно на мужской. «Выдохнули — и за работу!» - написал Алексей. В чем виновен Алексей Навальный? Суд по делу «Кировлеса» завершен: 18 июля Алексей Навальный и Петр Офицеров получили 5 и 4 года тюрьмы соответственно и по 500 тыс. руб. штрафа с каждого. Эксперты оценивают приговор неоднозначно; впереди долгий процесс обжалования. Политические эмоции сторонников Алексея Навального иногда перехлестывают грань закона. После приговора упала российская биржа. Но за страстями остается в тени вопрос: а было ли преступление? МК попытался разобраться в фактах. Навального и Офицерова освободили в зале суда. Надолго ли? Небывалое заседание Кировского областного суда прошло в пятницу, 19 июля, в Кирове. Была рассмотрена апелляция прокуратуры на заключение Навального и Офицерова под стражу в зале суда после вынесения им обвинительного приговора по делу «Кировлеса» - а именно на этом ранее настаивал прокурор. Облсуд удовлетворил апелляцию прокуратуры: мера пресечения обоим изменена. Они выпущены под подписку о невыезде. Прохоров выдвинул Ройзмана в мэры Екатеринбурга Как сообщил Евгений Ройзман, он не боится ужесточения преследований своего фонда после решения пойти на выборы. В настоящее время против организации ведётся три расследования, в том числе, о насильственном удерживании пациентов в одном из реабилитационных центров. Онлайн-трансляция: суд решил освободить Навального В 10:00 в пятницу областной суд Кирова рассмотрит протест прокуратуры на меру пресечения в виде взятия под стражу Алексею Навальному и его “подельнику” Петру Офицерову. В надзорном органе неожиданно решили, что оппозиционер может побыть под подпиской о невыезде до вступления приговора в законную силу. Госдеп США: РФ надо поощрять Навального вместо того, чтобы отправлять за решетку Госдепартамент США считает, что России стоит поощрять антикоррупционные инициативы оппозиционера и кандидата в мэры Москвы Алексея Навального, вместо того, чтобы отправлять его в колонию. Об этом заявила представитель внешнеполитического ведомства США Мари Харф.