 Богатейший сенатор уходит из Совфеда обратно в бизнес Сенатор Дмитрий Ананьев досрочно сложит сенаторские полномочия, в среду, 10 июля, этот вопрос будет рассмотрен на заседании Совфеда. Ананьев считается самым богатым в Совете Федерации. Его доход за 2012 год был самым крупным в Совфеде — свыше 699,68 миллиона рублей, следует из опубликованных на сайте верхней палаты деклараций о доходе сенаторов и членов их семей. Алексей Пушков: Сноуден дал согласие на предложение Мадуро Эдвард Сноуден дал согласие на предложение президента Венесуэлы Николаса Мадуро о политическом убежище. Эту сенсационную новость преподнес во вторник вечером в своем аккаунте Twitter глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. Однако спустя полчаса это сообщение из микроблога исчезло. Опрос «МК»: Москвичи не хотят голосовать за Навального В среду 10 июля Алексей Навальный отнесет в Мосгоризбирком бумаги для регистрации в качестве самовыдвиженца. Мощный аппарат поддержки уже прочит ему победу. Мнения самих москвичей не так однозначны. «МК» поговорил с прохожими о фигуре Навального и его шансах на победу. После запрета пиратского кино в интернете возьмутся за книги и музыку 1 августа вступает в силу закон, разрешающий блокировать интернет-ресурсы, разместившие пиратскую кинопродукцию. О том, когда могут быть введены такие же санкции для интернет-распространителей нелегальных фонограмм и книг, говорили в Госдуме. Как стимулировать появление легального и доступного по цене контента, участники дискуссии не знают. Евросоюз одобрил вступление Латвии в Еврозону ЕС поддержал инициативу Латвии вступить в еврозону с 1 января 2014 года, сообщает CNN. Инициативу перехода на евро приняли не единогласно. После долгих споров голоса депутатов разделились таким образом:"за" - 52, "против" - 40, двое воздержались. Сообщается, что Латвия соответствует формальным критериям для перехода на евро, хотя критики считают, что спешить не стоит, поскольку экономическая ситуация в Европе нестабильна. Медведев встревожен. Аномальная жара в России губит урожай «Как дела? Как погода?», - начал прямое включение премьер-министр Дмитрий Медведев на совещании с представителями регионов по сельхозуборочным работам. Почти все встречали начальство улыбкой, но жаловались на засуху. В общей сложности от аномальной жары пострадали 13 регионов. Путин и Чайка отделят зерна от плевел: на кону НКО Владимир Путин запустил процесс изменения скандального закона об НКО. Во время встречи с Генпрокурором во вторник президент наказал проанализировать применение закона. После этого Юрий Чайка выступит с докладом перед Госдумой. «Сформулируйте свои предложения вместе с экспертами, а потом мы посоветуемся с депутатами». — добавил Путин. Новый "пугачевский бунт" породила власть В путинской России случился пугачевский бунт. Многозначительное совпадение названий - это, естественно, чистая случайность. Но эта случайность лишь подчеркивает зловещую типичность ситуации. Акт агрессии со стороны выходца с Северного Кавказа - грозящий перерасти в массовые беспорядки ответный взрыв недовольства со стороны местного населения: в каком российском городе уже не произошло или не может произойти что-то подобное? Сноуден «предсказал» свою судьбу в интервью The Guardian Вторая часть интервью с американским экс-разведчиком Эдвардом Сноуденом, взятого еще в первой половине июня, вышла в британском издании The Guardian. В своем комментарии газете Сноуден предсказывает, как к нему отнесутся в США и кем сочтут после публикации засекреченных данных. Ради Януковича закрыли дворец Сегодня и завтра на Форосе, ставшем знаменитым вследствие известных событий августа 1991-го, будет особенно жарко и многолюдно. Президенту Украины Януковичу Виктору Фёдоровичу стукнуло 63. И шумное застолье по этому поводу, возможно, плавно перетечет в чествование его старшего сына, родившегося 10 июля. Присутствие на Форосе Людмилы Александровны Янукович, прямо причастной к появлению 40 лет назад в Енакиево «наследника престола», никто не прогнозирует. Коррупционный скандал в правящей партии Испании набирает обороты В Испании громкий скандал вокруг «черной» кассы правящей Народной партии в связи с открывшимися обстоятельствами, получил новое развитие. Экс-казначей партии Луис Барсенас признался, что однопартийцы премьера страны Мариано Рахоя не менее двадцати лет получали откаты от строительных компаний, и предупредил: разглашение имеющихся у него документов может привести к падению правительства. Выборы в парламент Египта пройдут через полгода Не менее 60 человек погибло с начала недели в ходе столкновений в Египте. Напомним, что в стране продолжается противостояние противников отстранённого от власти президента Мурси и его сторонников, в числе которых — активисты исламистского движения «Братья-мусульмане». Военные стараются пресекать массовые уличные стычки, однако число жертв в стране растёт. Товарищ Сердюкова изобличен в откатах в 118 млн рублей Бывший гендиректор ОАО "Славянки" Александр Елькин - фигурант резонансного дела о хищениях в Минобороны - стал обвиняемым по новому делу. Оказывается близкий Сердюкову чиновник занимался не только мошенничеством, но и коммерческим подкупом. Для россиян из «списка Магнитского» теперь закрыта и Великобритания Министерство внутренних дел Великобритании внесло в список невъездных шестьдесят российских чиновников, которые могут быть замешаны в гибели в СИЗО российского юриста Сергея Магнитского, сообщает британская газета The Daily Telegraph. В МВД Соединенного Королевства эту информацию комментировать отказались, сославшись на то, что это «частный случай». Мэрия Москвы: Собираться в поддержку Навального нельзя До 18 июля, когда будет оглашен приговор Алексею Навальному по делу "Кировлеса", еще 10 дней, но московские власти уже забеспокоились по поводу "народного схода", который решили устроить в этот день сторонники оппозиционера. Шутка ли, в одном Facebook уже более 6 тыс человек записались. Сноуден, скорее всего, отделается легким наказанием Подозреваю, что «Сноуден-драма» порядком надоела нашим читателям. И берусь снова за эту тему без большого энтузиазма, но с сознанием необходимости. Сергей Лавров и Ципи Ливни обсудят палестино-израильские отношения Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и министр юстиции Израиля Ципи Ливни встретятся во вторник в Москве, чтобы обсудить проблемы палестино-израильских отношений. Также одной из центральных тем переговоров станет «оздоровление» общей ситуации на Ближнем Востоке. 60 гражданам России из "cписка Магнитского" закрыли въезд в Великобританию Информация о запрете на посещение Великобритании для фигурантов "списка Магнитского" была обнародована Министерством внутренних дел страны в ответ на письменный запрос депутата-консерватора Доминика Рааба.