 За президента ответишь! Михаил Дворкович - брат заместителя председателя правительства РФ Аркадия Дворковича, основатель ассоциации предпринимателей "Новое дело", намеревавшийся поднять на воздушном шаре плакат с поздравлениями по поводу дня рождения президента, был задержан сотрудниками полиции вместе с еще несколькими своими товарищами за организацию «несанкционированного пикета». Фетисов и Митволь идут на помощь: готовы внести залог за гринписовцев Неожиданное заявление сделали лидеры «Альянса зеленых» Олег Митволь и Глеб Фетисов. Они выразили готовность заплатить залог за задержанных на «Приразломной» активистов Greenpeace, которых, по данным адвокатов, держат в СИЗО Мурманска в ужасных условиях. Общественная палата предлагает внедрить в армии пейнтбол С таким предложение вступил председатель комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по проблемам национальной безопасности и социально-экономическим условиям жизни военнослужащих, членов их семей и ветеранов Александр Каньшин. Путину подарили песню и сакэ Владимир Путин вновь встретил день рождения на работе. На этот раз — на саммите Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в Индонезии. Подарок Путину. В европейских столицах появились граффити с «крутым миротворцем» Художники-граффитчики из семи мировых столиц в день рождения Владимира Путина решили устроить «поздравительную акцию», в рамках которой они нарисовали ряд рисунков на тему «Путин - миротворец». По словам одного из организаторов, 20-летнего россиянина Бориса Kitol (таков творческий псевдоним), причиной такой идеи стало «простое нежелание участвовать в следующей мировой войне». Милонов обвинил Пугачеву и Галкина в покупке детей: «В России тысячи сирот ждут усыновления» Неоднозначную реакцию вызвала у общественности новость о том, что «пара века» Алла Пугачева и Максим Галкин с помощью суррогатной матери стали родителями двух близняшек. Например, известный своими скандальными законами депутат Виталий Милонов упрекнул новоиспеченных родителей в покупке детей, мол можно было бесплатно взять из детского дома... Почему Ильхам Алиев? После визита Владимира Путина в Баку многие заговорили о безусловной поддержке Кремлем третьего срока президентства Ильхама Алиева. Но, собственно говоря, сомнений в этой поддержке не было и раньше. Зачем Путин меняет девять статей Конституции? Кремль начинает реформу судебной системы, и ради этого готов переписать 9 статей Конституции - соответствующий законопроект за подписью Владимира Путина внесен в Госдуму. Но оценить масштаб грядущих изменений и их стоимость пока не представляется возможным: ясно только, что переписать или отменить придется 28 действующих законов (11 из них - конституционные). Бюджет перекроят в пользу военных и жертв наводнения Правительство, задумавшее секвестр казны на ближайшие годы, меняет коней на переправе. Из-за финансовых проблем не получилось оставить в неприкосновенности и действующий бюджет на нынешний год. Путинская реформа судов означает грядущую отставку Медведева? С обернутой в невзрачную упаковку сенсации началась эта рабочая неделя. В разгар тусклого и ненастного московского понедельника на ленте Интерфакса появился «молния»: Владимир Путин внес в парламент законопроект об объединении Верховного и Высшего Арбитражного судов. «Справедливая Россия» готовится к перевороту Самые известные эсеры - Оксана Дмитриева и Олег Шеин - высказались за смену власти в «Справедливой России», а Сергей Миронов написал в твиттере, что «готов вновь возглавить партию», если так решит съезд, который откроется 26 октября. «МК» попытался разобраться в партийной интриге... Почему один из ведущих британских политиков объявил войну популярной газете Нет ничего удивительного в том, что когда влиятельный лондонский таблоид “Дейли мейл”, неожиданно объявил, что профессор Ральф Милибэнд ... ненавидел Британию, его младший сын Эд обиделся и публично назвал утвержденье газеты ничем не обоснованной ложью. Его можно понять: как мог сын не заступиться за репутацию своего покойного отца, которого искренне любил и на которого равнялся. Какой сын поступил бы иначе? Путин на Бали пожалел Обаму Владимир Путин с пониманием отнесся к тому, что Барак Обама, с которым планировалась его встреча на полях саммита АТЭС, не приехал на Бали. Отвечая на вопросы участников Делового саммита АТЭС, он отметил, что в ситуации американского президента «не до международных поездок». Путин, мудрый и влиятельный Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) провел опрос, приуроченный к 61 дню рождения президента РФ Владимира Путина. Социологи спросили у россиян, какие качества они ценят в главе государства больше всего Тимошенко обменяют на ЕС Президент Украины Виктор Федорович 7 октября отправился визитом в Польшу. Где встретился с президентами Польши Брониславом Коморовским, ФРГ - Йоахимом Гауком и Италии - Джорджио Наполитано. Встрече накануне подписания Украиной ассоциации с ЕС был создан неплохой фон. В Украине в последние дни только и говорят, что о возможном скором решении «проблемы Тимошенко». Мол, ее готовы выпустить на лечение в Германии. Прежде сама Юлия Владимировна сообщала, что она не желает покидать родину для лечения. Но тут вдруг выскаазалсь за переезд в германскую клинику. В Сирии начали уничтожать химоружие Сирийские власти приступили к уничтожению своего химического оружия под руководством Организации по запрещению химоружия (ОЗХО). Об этом сообщает ООН, которая контролирует уничтожение химических арсеналов. Вашингтонская антиутопия 2013—2084 Я приехал в Вашингтон и не узнал его. Что стряслось с когда-то гордой, скорее даже высокомерной, столицей Соединенных Штатов, закованной в мрамор и гранит, обнесенной зеленым поясом лесом и рощами? Мировые лидеры поздравили Путина с Днем рождения песней под гитару Сусило Рабочий график Владимира Путина на индонезийском острове Бали, куда он прибыл 7 октября на саммит АТЭС, практически не оставляет места для празднования 61-го дня рождения — а он как раз пришелся на саммит. Впрочем, президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдойоно нашел способ поздравить российского коллегу – он ему сам спел под гитару. Дело о коррупции в Счетной палате срежиссировали силовики Защитник Михайлика получил анонимную аудиозапись от офицера МВД. Банкиров могут начать сажать за доведение должников до самоубийства Ситуация в сфере потребительского кредитования становится все сложнее, и банкиры не гнушаются прибегать к психологическому давлению на заемщиков.