 Генконсул России в Симферополе подал в отставку из-за татар-предателей Генеральный консул России в Симферополе Владимир Андреев подает в отставку. Поводом для скандала послужила высказанная Андреевым накануне на канале ATR критика фильма «Хайтарма», посвященного депортации крымский татар. Как сказал тогда консул, в картине не раскрыта тема «предательского сотрудничества» крымских татар с нацистами. МИД свою очередь нес тал занимать ничьей стороны, заняв, свойственную ему, дипломатическую позицию. Биограф президента Наталья Геворкян: "Путин боится доверять людям" Первая книга биографии Владимира Путина вышла еще в 2009 году. Биограф российского президента журналистка Наталья Геворкян рассказала в интервью The Washington Post о неспособности российского лидера доверять людям и о том, почему Путин не уйдет со своего поста. «Блатные» автономера будут стоить 150-180 тысяч рублей Группа депутатов Госдумы от «Справедливой России» внесла законопроект, который вводит повышенную пошлину за регистрацию «красивых» номеров. За «понты» законодатели предлагают стократную наценку: пошлина за удобное сочетание символов в автознаке в случае принятия инициативы составит 150-180 тыс. рублей. Губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко обвинили в плагиате В диссертации губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко выявлено 152 страницы заимствований, утверждают эксперты. Градоначальник защитил диссертацию по тематике «Механизмы взаимодействия государства и предпринимательства в условиях обеспечения экономической безопасности» в 2004 году. Землетрясение в Москве и России удивительным образом совпало с учениями МЧС по той же легенде По воле случая легенда широкомасштабных учений МЧС России в Ногинске в пятницу совпала с реальностью. Всю Россию и, в том числе Москву, тряхнуло землетрясение, произошедшее в Охотском море. А на учениях отрабатывались действия спасателей после аналогичного ЧП, но с амплитудой до 9 баллов и гораздо более серьезными последствиями. Глава «Мемориала» рассказал об итогах суда: «Мы перешли в статус реальных жертв» Столичная прокуратура, проверявшая правозащитное общество «Мемориал», сама нарушила закон об иностранных агентах, а заодно закон о прокуратуре и задание собственного вышестоящего начальства. Такими выводами с «МК» поделился руководитель центра «Мемориал» Олег Орлов после того, как Замоскворецкий суд Москвы в пятницу признал прокурорскую проверку организации законной. С улицей Уго в Москве туго Хотите жить на улице Уго Чавеса? Ну, ну, не пугайтесь, может быть еще и не придется. Но шанс есть: президент НК "Роснефть" Игорь Сечин направил столичным властям ходатайство о названии одной из московских улиц именем бывшего президента Венесуэлы. Путин больше не будет писать Обаме, сообщил помощник президента Ушаков До встречи на полях саммита «Большой восьмерки» в Северной Ирландии Владимир Путин и Барак Обама переписываться больше не будут, но могут поговорить по телефону. Об этом 24 мая «МК» заявил помощник президента по международным делам Юрий Ушаков. Позиции по основной теме двусторонних взаимоотношений – ПРО – так и не сблизились. И вряд ли, по оценкам дипломата, сблизятся в Лох-Эрне. Доктрина Обамы: возможное закрытие Гуантанамо и зеленый свет беспилотникам В четверг, 23 мая, президент Соединенных Штатов Барак Обама выступил в Вашингтонском Университете национальной обороны. Это выступление загодя рекламировалось Белым домом и администрацией Обамы как основополагающее в области стратегии контртерроризма, чуть ли не как «доктрина Обамы» по контртерроризму. Выступление действительно было основополагающим, но на доктринальное оно никак не тянуло, ибо было лишено принципиальной основы, которую подменяло политическое лавирование. Рогозин поручил проверить контракты Минобороны, заключенные при Сердюкове Вице-премьер Дмитрий Рогозин поручил проверить контракты между Минобороны и ОСК, которые заключались при экс-главе ведомства Анатолии Сердюкове. Дело в том, что многие из уже заключенных соглашений просто невозможно реализовать. Рогозин заявил, что из-за этих контрактов нельзя срывать всю программу. Обаму, обещавшего закрыть Гуантанамо, прервала рассерженная активистка Президент США Барак Обама во время своего программного выступления в очередной раз пообещал закрыть тюрьму Гуантанамо. Когда американский лидер намеревался рассказать о снятии моратория на перевод заключенных из Гуантанамо в другие тюрьмы, его выступление прервала разгневанная активистка.