 Путин оказался телепатом На встрече Владимира Путина со студентами и преподавателями Южного федерального университета (ЮФУ) 22 мая речь шла об удивительных вещах. Почему Лермонтов застрелил из автомата Булгакова, откуда в Таганроге в 17 веке взялись автомобильные пробки и как императрица Екатерина «выкупила» Петра I у турков. В ходе беседы Путин одобрил создание энциклопедии и «трудоустроил» трех сотрудников университета - в Администрацию президента, в МИД и… в детский сад. Российский генконсул в Крыму оскорбил крымских татар Настоящий скандал на национальной почве развернулся на украинской земле. Начнем с того, что МИД Украины сейчас надеется на "корректировку предмета профессиональной деятельности" генконсула России в Симферополе Владимира Андреева. Причина проста: генконсул позволил себе оскорбления крымскотатарского народа. Вкратце, Владимир Андреев назвал крымских татар предателями. Путин отдал кресло Суркова Приходько Вице-премьером и главой аппарата правительства назначен Сергей Приходько, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Нового назначенца называют кадровым дипломатом: он достался Владимиру Путину «в наследство» от Бориса Ельцина и с 1997 года курировал в Кремле внешнюю политику. Международные вопросы он курировал и в правительстве Дмитрия Медведева. Что и продолжит делать, став главой аппарата, сообщила «МК» пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова. Навальный оценил показания Белых в суде Губернатор Кировской области Никита Белых в среду утром пришел в Ленинский райсуд города Кирова, чтобы выступить свидетелем на процессе по делу оппозиционера Алексея Навального. Этого ждали и в этом сомневались — до последнего момента казалось, что Белых, подчеркнуто дистанцирующийся от процесса, отделается дачей письменных показаний. Алексей Чеснаков рассказал о «просиживании штанов» в «Единой России» «Единую Россию» в среду покинул член Генсовета партии Алексей Чеснаков - человек, долгое время считавшийся идеологом партии власти. Помимо партбилета, он сдаёт также мандат депутата гордумы города Касимова, с таким трудом завоёванный летом 2012 года. Кстати, именно в Касимове он состоит в первичной организации и туда, согласно уставу, должен подать заявление о выходе. Сурков на завтрак, Медведев на обед, или откуда в России берутся демократы Отгадайте загадку. Что бы это значило: звон тарелок, вилок и ножей, чавкающие звуки и истошные крики пожираемых: «Я выхожу из партии! У меня с вами возникли наисерьезнейшие идеологические разногласия!»? Песков объяснил, как правильно критиковать власть в кино В преддверии совещания 24 мая у Владимира Путина, посвященного развитию кино, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков пояснил журналистам, какое кино государство хочет снимать за свои деньги: «Продвигающее позитивные ценности, духовные и государственные». При этом он опроверг слухи о том, что Кремль намерен взять под контроль отечественный кинематограф. Медведев улучшил демографию села и прошел по следам Есенина Президиум при президенте России по нацпроектам и демографической политике премьер Дмитрий Медведев провел в Рязанской области. Он начал с практической части: осмотрел новые жилые дома на селе, пообщался с юными сельскими спортсменами и учителями местной школы. Затем провел заседание, а завершил свой визит приобщением к высокому - в музее Есенина в деревне Константиново. Шойгу секретно выступил в Госдуме, шокировав цифрами о наследии Сердюкова Сергей Шойгу впервые пообщался с депутатами в качестве министра обороны. Госдума пообещала руководству военного ведомства полную поддержку в принятии нужных законопроектов - в частности, о возрождении военной приемки на оборонных предприятиях и о том, чтобы направлять на альтернативную службу в армию и на флот, а не в больницы. Тюремщики запретили Тимошенко вести интернет-блог На днях пресс-служба Всеукраинского объединения «Батькивщина» объявила о согласии экс-премьер-министра Украины Юлии Тимошенко вести Интернет-дневник, который, в свою очередь, якобы будет «вывешиваться» на популярном киевском оппозиционном Интернет-портале. Но дальше намерений дело не пошло. Общению заключенного лидера с народом помешала Пеницитарная система Украины. Пострадает ли губернатор Кировской области за показания в пользу Навального? Губернатор Кировской области Никита Белых на суде по делу «Кировлеса» дал показания в пользу своего бывшего советника Алексея Навального. Как заявил «МК» сам Навальный, губернатор «опроверг все доводы обвинения». Выборы главы Ирана: из гонки исключен преемник Ахмадинежада Наблюдательный совет Ирана утвердил кандидатуры восьми человек, которые поборются за пост президента Исламской Республики. Причем, из предвыборной гонки исключены двое - экс-президент Ирана Акбар Хашеми Рафсанджани и протеже действующего лидера страны Махмуда Ахмадинеджада Эсфандияр Машайе. Михаил Прохоров готов пожертвовать Ё-мобилем ради политики На встрече с красноярскими студентами у Михаила Прохорова спросили, поддержит ли он на выборах губернатора Московской области единого кандидата от оппозиции Геннадия Гудкова. Политик ответил: он не верит, что по-настоящему независимый кандидат сможет преодолеть муниципальный фильтр, который подконтролен "Единой России", иначе "Гражданская платформа" выставила бы своего кандидата. Сербия на экспорт Восстановленный древнеримский амфитеатр в сотне километров от сербской столицы станет одной из главных концертных площадок страны и вместе с тем символом новой Сербии, стремящейся оставить в прошлом войны и распри и доказать свою готовность стать частью современной Европы. В армию призвали хакасских лошадей. Ранее набирали ослов Рязанское высшее воздушно-десантное училище им. В.Ф.Маргелова закупило 60 хакасских лошадей. Об этом сообщили в министерстве сельского хозяйства и продовольствия республики Хакасия. Заказ на коней в Рязанскую академию ВДВ поступил лично от министра обороны России Сергея Шойгу. Мигранты будут наводнять Россию по особому приглашению Разговоры об ужесточении миграционного режима со странами СНГ постепенно начинают обретать четкие очертания. Впрочем, визового режима со среднеазиатскими государствами пока не предвидится. Генсек Совета Европы пригрозил России Страсбургским судом из-за «иностранных агентов» На пресс-конференции в Москве генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд подытожил результаты своего приезда в РФ и в очередной раз высказал свою позицию по некоторым особо важным вопросам, например, таким, как закон об НКО и проблема однополых браков. Михаил Прохоров: "Сегодня у России один бренд - Путин" Михаил Прохоров продолжает просветительскую работу с молодежью в регионах. На этот раз объектом его внимания стали студенты Сибирского федерального университета. Они напомнили олигарху про Куршевель, а тот в ответ объяснил, как спасти Россию. Капитан стабильность: Брежнева признали лучшим правителем России Большинство россиян считают Леонида Брежнева лучшим правителем XX века. Впрочем, Иосиф Сталин оказался почти столь же популярным. Навальный прокомментировал показания Никиты Белых в суде: «Он опроверг все доводы обвинения» Губернатор Кировской области Никита Белых в среду утром пришёл в Ленинский райсуд города Кирова, чтобы выступить свидетелем на процессе по делу оппозиционера Алексея Навального. Этого ждали и в этом сомневались – до последнего момента казалось, что Белых, подчеркнуто дистанцирующийся от процесса, отделается дачей письменных показаний. Американский сосед Малкина подал на экс-сенатора в суд Киномагнат Сэм Нэппи, который живет на 72-ом этаже небоскреба Time Warner Center в Нью-Йорке, подал в суд на своего соседа сверху, в чьем кондоминиуме ведутся активные строительные работы. По данным американской прессы, квартира принадлежит российскому экс-сенатору Виталию Малкину. “Ну что, Димон? Меня так и в детстве называли” Глава российского правительства Дмитрий Медведев, известный своей активной жизнью в сети, признался, что его не задевает обращение “Димон”, которое иногда используют в отношении него в интернете, и не видит в этом ничего плохого. Это “по-человечески”, признает он. По подозрению в убийстве задержан депутат, метивший в губернаторы Забайкалья В среду депутата Законодательного собрания Забайкальского края Юрия Шкретова этапируют из Москвы в Читу.