 Путин объяснит иностранцам, что такое «зеленый змий» Владимир Путин во время Петербургского экономического форума встретился с руководством делового саммита «Большой двадцатки», в котором приняли участие главы крупнейших корпораций стран G20. Бизнесмены прождали президента около двух часов и вынуждены были утешиться шутками от него. Но обсудили собравшиеся и серьезные темы. Депутаты хотят запретить рекламу бань Комитет по вопросам семьи, женщин и детей рекомендует Госдуме поддержать законопроект, вводящий административные штрафы за рекламу сексуальных услуг в СМИ. Но что считать такой рекламой — членам комитета непонятно. Палестинский премьер подал в отставку, не проработав и двух недель Премьер-министр Палестины Рами Хамдалла подал в отставку после 12 дней работы, сообщает Associated Press со ссылкой официальных представителей премьера. Одной из возможных причин, уточняет агентство, стал конфликт с властью. Железняк решил защитить «отсталых журналистов» от нападок Исаева Единоросс Андрей Исаев обрушился на СМИ с очередными обвинениями, но на этот раз его остановили товарищи по партии. Эра грязных ручонок, или Владимир Якунин и Гарри Поттер Ах, какая же она молодчина, эта Джоан Роулинг! Мало того что выдуманный писательницей Гарри Поттер сделал ее мультимиллионером. Как только что выяснилось, в сочинениях почтенной англичанки можно найти ключ к пониманию самых загадочных событий российской политики. Пиратским кино займется Мосгорсуд Госдума продолжает войну с пиратами: законопроект, который позволит блокировать сайты и страницы на сайтах за незаконное распространение фильмов или телефильмов, будет принят сразу во втором и третьем чтении в пятницу, 21 июня. В силу он вступит с 1 августа 2013 года. Россия не выведет свои войска из Приднестровья 20 июня на специальном заседании парламента Молдавии была вынесена на обсуждение проблема Приднестровья. Молдавия и ПМР продолжают ухудшать процесс урегулирования конфликта, возникшего на берегах реки Днестр более чем 20 лет назад. Серия встреч в формате «5+2» (Молдова, ПМР - Россия, Украина, ЕС, США, ОБСЕ – прим. Ред.) под председательством украинского МИД не закончились для сторон конкретными договоренностями. Удальцов и Развозжаев руководили действиями ОМОНа Координатору «Левого фронта» Сергею Удальцову и помощнику депутата Госдумы Ильи Пономарева Леониду Развозжаеву СК предъявил еще одно обвинение в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая прошлого года. Оппозиционеры не признали себя виновными. Однако стоит отметить, что следствие идет к концу, поскольку обвинение обоих подозреваемых вышло в окончательной редакции. Навальный и Митрохин обменяются голосами на выборах мэра Москвы У кандидатов в мэры Москвы сейчас самая тревожная пора: они просачиваются через «муниципальный фильтр», то есть собирают подписи муниципальных депутатов. Времени у них осталось немного: все документы должны быть сданы до 11 июля. Казалось бы, задача несложная: собрать 110 подписей, но есть нюансы. Якунин после "озверина" назвал ответственных за свою "отставку" Глава РЖД Владимир Якунин пока не может сказать, кто именно стоит за рассылкой фальшивого сообщения о его отставке. Однако он считает, что спросить в первую очередь нужно с представителей власти, отвечающих за кибербезопасность. Дело о хищении в Минобороны 45 миллионов передано в суд Бывшие чиновники Производственно-ремонтного предприятия Минобороны, обвиняемые в хищении почти 45 миллионов рублей, предстанут перед судом в Москве. МИД РФ выразил возмущение докладом Госдепа США о торговле людьми Крайне негативную реакцию вызвал в Москве очередной доклад американского Госдепа о о торговле людьми в мире в 2012 году. В нём Россия наряду с Папуа-Новой Гвинеей, Саудовской Аравией и Китаем оказалась в третьей группе стран. То есть среди государств, в которых ситуация в данной сфере очень плохая и они вот-вот могут оказаться в последней, четвёртой группе. Там уже — страны, к которым США могут применить санкции. Ответ российского внешнеполитического ведомства не заставил себя долго ждать. Россия снова собирается дать адекватный ответ США "МК" сообщал о том, что Госдеп США обнародовал доклад, в котором РФ опустилась на самое «дно» рейтинга стран, где процветает торговля людьми. Если к России применят в связи с этим санкции, МИД пригрозил адекватным ответом. Независимо от пола первенец британского принца Уильяма и Кейт будет монархом Рождение наследника престола – важное событие не только в жизни королевской семьи, но и всей Британии. Традиционно оно вызывает неподдельный интерес и в 15 других странах, главой государства в которых является английская королева. По мере того, как приближается срок рождения первенца у принца Уильяма и его супруги Кейт, интерес этот нарастает. Переговоры США и талибов в Катаре возмутили президента Афганистана Решение США начать прямой диалог в Катаре с представителями движения «Талибан» вызвали настоящую ярость у официального Кабула. Афганский президент Хамид Карзай прервал переговоры с американцами о характере американского военного присутствия в Афганистана после вывода оттуда войск НАТО в 2014 году. Правда, Госдепартаменту все же удалось уговорить Карзая не делать столь резких движений. Берлинская речь Обамы напомнила выступления Хрущева Такое трудно забыть, тем более если сам к этому руку приложил. Я имею в виду пропагандистские заявления Советского правительства, которые его глава Никита Сергеевич Хрущев драматически озвучивал с высоких трибун. Их смысл в телеграфном стиле хорошо отражали заголовки газет, в которых эти заявления публиковались под огромными шапками, гласившими: «За мир без войн и оружия!» В них речь шла о предложениях Москвы о «всеобщем и полном разоружении» и в первую очередь ракетно-ядерном. Враги в России Г-н президент, вы легко записываете людей во враги; иногда — целыми коллективами (например, социологов). И во фронтовые друзья принимаете легко; целыми отраслями (например, РЖД). А в результате люди оказываются по разные стороны фронта. И кто не с вами, тот против вас. Враг, значит. А личный или государственный? Враги же разные бывают; например, враги народа… «Голодный лев» шлет президенту Сирии Асаду недвусмысленное послание Пока лидеры «Большой восьмерки» якобы приходили к некоему согласию в отношении Сирии (оно, если верить федеральным телеканалам, является дипломатическим успехом России на сирийском направлении), в соседней с Сирией Иордании без лишнего шума шли военные учения под кодовым названием «Голодный лев». В них приняли участие 19 стран – помимо США, это европейские и арабские государства. Суд отказал Берлускони в пересмотре дела Mediaset Конституционный суд Италии отказал Сильвио Берлускони в проведении повторных слушаний по делу Mediaset. Таким образом, экс-премьеру не удалось добиться пересмотра приговора, по которому ему грозит один год тюрьмы. Министр труда и соцзащиты: Пенсионная реформа должна быть безболезненной Министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин заявил, что пенсионная реформа в России должна проходить безболезненно, поэтому новые правила расчета пенсий будут введены в течение длительного переходного периода, а нынешние пенсионеры не потеряют в правах. Госдеп может применить санкции к России за торговлю людьми Вопрос о применении конкретных ограничений будет рассмотрен Вашингтоном в течение трех месяцев.