 Росрыболовство сматывает удочки Законопроект о любительском рыболовстве будет дорабатываться ко второму чтению с учетом интересов «простых людей с удочкой» — об этом заявили в четверг представители ОНФ и депутаты «Единой России» при рассмотрении вопроса на экспертно-консультативном совете Госдумы. Путин назвал уста главы Всемирного банка «медовыми» В рамках председательства России в G20 внимание участников необходимо сфокусировать на обеспечении сбалансированного роста и создании новых рабочих мест. С таким заявлением в Москве выступил президент Владимир Путин на встрече с министрами финансов и главами Центробанков «двадцатки». Свое мнение по этому поводу также высказали главы МВФ и Всемирного банка. Гиви Таргамадзе России не выдадут В парламентском меньшинстве Грузии надеются, что власти страны не выдадут России объявленного российскими правоохранительными органами в розыск депутата парламента Грузии Гиви Таргамадзе. Самая резиновая квартира в России: 1080 человек в «однушке» 15 февраля Госдума приняла в первом чтении законопроект о «резиновых квартирах». За фиктивную регистрацию толп приезжих на своей жилплощади вводится ответственность вплоть до уголовной. Вносятся изменения в Кодекс об административных правонарушениях РФ (КоАП РФ) и Уголовный кодекс РФ. Служить России — дело неблагодарное «Прошу вас, господин президент», — говорит директор Национального пресс-клуба в Вашингтоне, предоставляя трибуну Биллу Клинтону, который покинул Белый дом 12 лет назад. «Я согласен с губернатором Ромни», — говорит президент Обама о своем оппоненте на недавних выборах Митте Ромни, который перестал быть губернатором шесть лет назад. «Мы приветствуем сенатора Митчелла», — говорят в Лондоне об архитекторе североирландского перемирия Джордже Митчелле, который покинул Сенат США еще в 1995 году. Но он и сегодня для всех — сенатор, не «бывший» или «экс». Андрея Крайнего наказывают за непослушание Путину? Против главы Росрыболовства Андрея Крайнего возбудили уголовное дело. Официальная версия — он осуществил служебный подлог. Вместе с тем независимые эксперты полагают, что Крайний «погорел» на платной рыбалке — он лоббировал законопроект, который категорически не нравился президенту Путину. В отставку из-за коррупции отправили 59 высоких чиновников Глава Счетной палаты Сергей Степашин рассказал Госдуме, что 60% регионов - на грани банкротства, и призвал притормозить с передачей на уровень субъектов РФ дополнительных обязательств социального характера. Прохоров и Ярмольник подарят Путину телевизор Федеральный гражданский комитет партии Михаила Прохорова провел в пятницу мозговой штурм на тему «Как нам окультурить Россию». «Круглый стол» пестрел звездами: Пугачева, Макаревич, Ярмольник... Тезисы звучали эксцентричные (например о том, что ксенофобия — это осознанный курс действующей власти), а предложения — неожиданные. Путин и метеорит: президент просит МЧС немедленно помочь челябинцам Днем 15 февраля Владимир Путин в спешном порядке встретился в Кремле с главой МЧС Владимиром Пучковым в связи с падением метеорита в Челябинской области. Президент поручил Пучкову выслать на место специалистов министерства, немедленно помочь пострадавшим и «как можно быстрее» оценить ущерб от падения небесного тела. «Рабов на галерах» стало двое В 2008 году Красноярский экономический форум стал презентацией кандидата в президенты Дмитрия Медведева. Тогда он представил электорату свой манифест с лозунгами типа «Свобода лучше, чем несвобода» и знаменитыми «четырьмя И».