 Владимир Рыжков — об итогах выборов: «Это неожиданность для Кремля» Пока столица ожидала окончательных итогов голосования, корреспондент "МК" поговорил с сопредседателем партии РПР-Парнас, которая выдвинула Алексея Навального в кандидаты на пост мэра Москвы, Владимиром РЫЖКОВЫМ. Глава Общественного штаба Венедиктов выехал в ЦИК для разъяснения «игры в молчанку» Голосование завершилось почти три часа назад, близится полночь, а данных о явки избирателей по Москве все нет. Рамазан Абдулатипов стал главой Дагестана В воскресенье Рамазан Абдулатипов был избран главой Дагестана. Парламент республики большинством голосов (86 депутатов из 88 присутствующих) проголосовал за его кандидатуру. Первые данные exit-poll ВЦИОМ: Собянин побеждает, Навальный – второй Избирательные участки в Москве закрылись в 20.00. Явка составила порядка 26%. По первым данным exit-poll Сергей Собянин побеждает с 53% голосов. В то же время его соперник Алексей Навальный считает, что будет второй тур. Выборы мэра как наказание ирисками Однажды, когда я был совсем маленьким мальчиком, родители поймали меня с поличным «на месте преступления» — несмотря на категорический запрет, я втихомолку таскал конфеты из пакета с ирисками. Я ожидал строгого и изощренного наказания. Но вместо этого мне просто отдали весь заветный пакет. То, что изощренное наказание, собственно, в этом и заключалось, до меня дошло позднее: когда я так объелся ирисками, что не мог их больше видеть. Итоги выборов мэра Москвы: 120 000 голосов оказались под подозрением Эксперты движения в защиту прав избирателей «Голос» подвели предварительные итоги нарушений в Москве. По словам экспертов, конечный итог может зависеть от  подтасовки результатов, полученных от голосования, прошедшего на дому. Навальный считает, что он вышел во второй тур Оппозиционер Алексей Навальный поздравил свою команду с окончанием первого тура выборов мэра Москвы. По его словам, проводившиеся командой социологов экзит-пулы показывают неизбежность второго тура: Навальный якобы получил 35% голосов, врио столичного градоначальника Сергей Собянин - 46%. Данные собирались в течение всего дня и были оглашены немедленно после закрытия избирательных участков в Москве в восемь вечера 8 сентября. Две республики выбрали своих глав раньше прочих Весь вчерашний день регионы России жили в напряженном ожидании конца выборов. И лишь Ингушетия с Дагестаном еще задолго до закрытия избирательных участков уже точно знали свое будущее. К 12 часам дня Юнус-Бек Евкуров уже был избран главой региона, а во второй половине дня принял присягу и вступил в должность. Глава Дагестана должен был быть избран ближе к вечеру. Ройзман объявил о победе на выборах: ВЦИОМ говорит о равенстве голосов с Силиным Жители Екатеринбурга в Единый день голосования выбирали мэра. Борьба развернулась между борцом с наркотиками Евгением Ройзманом и действующим мэром Яковым Силиным. Даже предварительные данные разнятся. Однако Ройзман уже объявил о своей победе сообщил, что в ближайшее время даст пресс-конференцию.. Глава штаба Навального: "Не уверен, что люди дотерпят до завтра" Заявление о якобы ведущейся подготовке массовых фальсификаций в Москве сделал глава избирательного штаба Алексея Навального Леонид Волков. По его словам, Мосгоризбирком намеренно не обнародует данные о явке и завышает ее, чтобы создать "задел" для будущих вбросов. Словно в ответ на эти слова, МГИК в течение 15 минут огласил явку по состоянию на 18:00 - она составила 26%. Кажется, уж какое тут завышение... Штаб Навального готовит митинг на Болотной 9 сентября и делает странное заявление о «совещании» в Кремле Второй тур выборов мэра Москвы неизбежен, но решение о его проведении будет политическим и будет принято в Кремле в 19 часов, - заявил журналистам глава избирательного штаба Алексея Навального, Леонид Волков. Конечно же, эти громкие заявления могут быть просто мотивационными: так команда Навального заманивает своих избирателей к урнам. Тем более, что г-н Волков сам себя опроверг чуть позже, сказав, что не исключает варианта: подсчет голосов был честным, и Навальный во второй тур не прошел. Наблюдатель от Навального не справился с пациентами закрытой психбольницы К 17.00 операторы видеоцентра в Общественном штабе по наблюдению за выборами в Москве зафиксировали 72 технические проблемы на избирательных участках. Среди них – некачественная передача видеоизображения (8 случаев), отсутствие изображения с избирательного участка (49), 7 случаев, когда КОИБы или урны находились вне зоны видимости камеры и столько же ситуация, когда на стене в зоне видимости камеры не была размещена увеличенная форма протокола об итогах голосования. Политологи о низкой явке в Москве: «Очень неудачный день!» На 15-00 явка на выборах мэра Москвы составила 18,56%. До закрытия избирательных участков оставалось 5 часов. Достичь прогнозируемых «около 50%» будет непросто... Наблюдателей обеспокоили «надомники»: зачем столько выездных урн? «Карусели» и массовые вбросы бюллетеней — самые популярные в прошлые годы виды грубейших нарушений процесса голосования - на момент подписания номера в Москве зафиксированы не были. Зато множество нареканий вызвала организация голосования на дому. Хакеры атакуют сайт о нарушениях на выборах, а чиновники «зачем-то» сидят на участках Движение в защиту прав избирателей «Голос» продолжает отслеживать ситуацию вокруг единого дня голосования. Самым популярным видом нарушения продолжает оставаться применение административного ресурса. Так, например, наблюдатель от одного из кандидатов в мэры столицы Алексея Навального разместил в интернете фотоброшюру для избирателей, в которой рассказывалось о том, что у оппозиционера несколько судимостей. Бомбардировка Сирии окажется более длительной и продлится три дня Пентагон готовится к более длительной бомбардировке Сирии, чем это изначально предполагалось, сообщают американские масс-медиа со ссылкой на осведомленные источники. Тяжелый шквал ракетных обстрелов будет сопровождаться серией атак по целям, которые уцелеют после первых ударов. Интенсивные удары продлятся три дня. Избиратели сдают явку Подкуп, незаконная агитация, «карусели», вбросы — все эти приметы выборов не обошли стороной вчерашний единый День голосования. В каких-то регионах нарушений было больше, в каких-то меньше. Но были у этого Дня и свои особенности. Избирательные урны на лодках в Хабаровском крае символизировали выборы в условиях непрекращающегося наводнения. А фальшивое письмо от имени руководителя избиркома Екатеринбурга с сообщением о снятии с выборов мэра города одного из основных кандидатов — о возрастающем креативе «борцов с оппозицией» в проблемных регионах. Путин столкнулся с низкой явкой на «своем» участке На участке 2151 (бывший 2079) в Гагаринском районе Москвы 8 сентября было тихо как никогда. Ни тебе оголенных девушек их FEMEN, бегающих по участку, ни активистов с плакатами – хоть напечатанными, хоть самодельными. Даже известные чиновники и политики, которыми славился участок, не спешили в пасмурный холодный день выразить свои электоральные предпочтения. Не изменил себе только Владимир Путин – он прибыл позже, чем его ожидали, и взял бюллетень у того же стола, что и на предыдущих выборах. Команда Гудкова объезжает проблемные участки Оппозиционер Геннадий Гудков, несмотря на то, что житель Коломны, голосовал в Москве — по роду работы перебрался в столицу, поэтому отдавал свой голос в Центральном Доме железнодорожника на площади трех вокзалов. Лужков оценил Навального, прилетев на выборы из Лондона Экс-мэр Москвы Юрий Лужков проголосовал по адресу своей московской прописки в доме детского творчества «На Миуссах». Это первые выборы столичного градоначальника, в которых он участвует как обычный избиратель, а не главный кандидат. Общественный штаб наблюдателей послал экспертов разбираться с голосованием военных Проголосовав на участке номер 588, кандидат в мэры от "Справедливой России" приехал в Общественный штаб по наблюдению за выборами в Москве. Николай Левичев напомнил, что голосование идет в 80 регионах и в Ярославской области уже зафиксированы серьезные нарушения. В отличие от Москвы, где день выборов проходит без скандалов. Однако Левичев призвал общественность не расслабляться, по его мнению, самое интересное на участках начнется в последений час голосования. Первые итоги Единого дня голосования: где и что нарушают Ассоциация «Голос» подвела первые итоги единого дня голосования. Самые серьезные нарушения, как и ожидалось, появились в регионах. Среди прочих - так называемые «карусели», массовые подвозы избирателей на участки. В Москве таких грубых нарушений пока замечено не было. Сирийский «дымящийся пистолет» Последним событием саммита G-20 в Стрельне должна была быть пресс-конференция российского президента Путина, председательствовавшего на нем. Пресс-конференция была назначена на 16 часов. Это создавало для меня определенную угрозу цейтнота. Дело в том, что экспресс, который должен был вернуть меня в московские реалии, отходил в 19.25. Тем не менее, стоило рискнуть. Тем более, что я заготовил вопросы для Владимира Владимировича. Команда Навального подозревает махинации при голосовании на дому Избирательный штаб Алексея Навального обеспокоен размахом надомного голосования на выборах мэра Москвы. С учетом низкой явки на дому могут волеизъявиться до 3% проголосовавших избирателей, сообщил "МК" глава штаба Леонид Волков. Он подчеркнул, что, по его оценке, такого количества избирателей может оказаться достаточно для решения вопроса о втором туре выборов. Жириновский "отжег" на участке, запутавшись в крестиках и галочках У ворот Образовательного центра №1438 стояли активисты ЛДПР, что-то напряженно обсуждая. Всех мучал один вопрос — «Где же он?» Через 20 минут ожидания по рации передали — Жириновский подходит. И действительно, через несколько мгновений из-за угла показались сначала телохранители, а затем и сам политик. Сирийские боевики заняли христианскую Маалулу Воюющие против сирийского президента Башара Асада боевики захватили городок Маалула, населенный преимущественно христианами, передают информационные агентства со ссылкой на очевидцев. На избирательный участок Андрей Воробьев приехал с семьей, а Сергей Шойгу – за рулем собственного автомобиля Кандидат в губернаторы Андрей Воробьев на избирательной участок в поселке Горки-2 приехал в 10 утра вместе с супругой и старшей дочерью Екатериной, которой 1 сентября исполнилось 18 лет. Евкуров победил на выборах главы Ингушетии. Против него проголосовали два депутата Один регион России, где сегодня проходят выборы, уже «отстрелялся». В Ингушетии выбрали главу республики. Им стал Юнус-Бек Евкуров. CNN получило видео про химическую атаку в Сирии: но сомнения остаются Телекомпания CNN получила 13 видеороликов, которые были показаны членам комитета Сената США по разведке и которые изображают последствия химической атаки в Сирии 21 августа. Навальный проголосовал на выборах, а его жене пришлось переодеться «из-за слежки» Оппозиционер Алексей Навальный проголосовал на избирательном участке номер 1488 рядом со своим домом в Марьино, по месту прописки. Он пришел туда пешком, без сопровождения сторонников и пресс-службы - с женой Юлией и детьми. Опустить в урну бюллетень кандидату помогла дочь Даша. Десять причин, по которым не стоит нападать на Сирию Мир застыл в ожидании очередной трагедии на Ближнем Востоке. Несмотря на то, что наземное вторжение в Сирию так и не было одобрено американскими властями, решение о ракетных ударах все еще остается возможным. В связи с надвигающейся угрозой остается только гадать: к каким последствиям приведет атака США? Журналисты The Washington Post предлагают 10 причин, по которым стоит оставить арабскую страну в покое. Ваш ход, президент Обама! В минувшую пятницу газета The Washington Post провела как бы «свое голосование» в Конгрессе США. И пришла к выводу, что если бы капитолийские законодатели голосовали сейчас, то они бы не санкционировали военную акцию против Сирии, которую их просит благословить президент.