 Блицкриг длиною  в четыре года Близится пятилетний юбилей «августовской войны» между Россией и Грузией. О тех трагических событиях написаны сотни статей, изданы книги, сняты фильмы. Тем не менее споры о том, что же тогда произошло и кто начал первым, не стихают. Прохоров опять закусил удила Лидер партии «Гражданская платформа» миллиардер Михаил Прохоров поддержал Евгения Урлашова. Несмотря на подозрение во взятке, арестованный градоначальник возглавит список партии на выборах в областную Думу 8 сентября. Корреспондент «МК» последовал за МДП в Ярославль. Из взломщиков в генералы В конце минувшей недели появилась информация, будто вызревавшая последние полтора года идея создания аналога американского «киберкомандования» Минобороны обретет свою форму в виде целого отдельного рода войск. Нет у революции конца Стенка на стенку сошлись на эстакаде на Мосту 6-го Октября. Камни — это прелюдия, детская забава, как игра в снежки в январском московском дворе. Приготовленная арматура, палки, бейсбольные биты и заточки для рукопашной — столь же грозные, но маломощные артефакты минувшей политической эпохи. Гадание на судебной гуще Переезд Верховного суда из Москвы в Санкт-Петербург, по слухам, может не состояться. Сам проект заморожен, поскольку в Кремле посчитали его стоимость и... ахнули. Но как быть — идея ведь принадлежит не кому-нибудь, а самому президенту. Вся надежда на то, что он передумает. Михаил Прохоров - "МК": "Я предложил власти идею - Навального и Гудкова допустить до выборов" Лидер "Гражданской платформы", миллиардер Михаил Прохоров в эксклюзивном интервью "МК" объяснил, почему он не сдает мэра Ярославля, что думает о выборах главы Москвы и зачем встречает 8 июля - день покровителей брака Петра и Февронии Муромских - в городе невест Иваново. Сноудена ждут в Венесуэле, Боливии и Никарагуа Эдвард Сноуден, работавший как многорукий Шива, всё больше становится многоликим Буддой. Метаморфозы шустрого Эда кинематографичны. Недоучка в школе — компьютерный вундеркинд — сотрудник ЦРУ — контрактор Агентства национальной безопасности (АНБ) — хакер — «свистун» — узник транзитной зоны Шереметьевского аэропорта Москвы — отвергнутый пасынок более двадцати государств — несостоявшийся жених несостоявшейся российской Мата Хари Анны Чапман… Эдвард Сноуден - «этический хакер» У многих людей, наблюдающих за одиссеей «свистуна» Эдварда Сноудена, сложилось впечатление, что он птичка-невеличка, случайно залетевшая в тайники американского Агентства национальной безопасности (АНБ), поклевавшая там зернышки с грифом «совершенно секретно», а затем рассыпавшая их в западноевропейских медиа. В уличных столкновениях в Египте погибли более 30 человек На египетской земле по-прежнему неспокойно — волнения, начавшиеся после пятничной вечерней молитвы, переросли в многочисленные столкновения сторонников и противников отстранённого от власти Мохаммеда Мурси. Урлашов возглавит партию Прохорова на выборах в облдуму Глава ярославского отделения "Гражданской платформы" сообщил, что партия приняла решение выдвинуть арестованного мэра Ярославля Евгения Урлашова лидером партийного списка на выборах в облдуму. Михаил Прохоров уже поддержал это решение. На Кубани предложили Навального выслать или расстрелять. ВИДЕО Краснодарский благотворительный фонд "Социальная справедливость" начал сбор подписей для внесения прошения в Госдуму о лишении гражданства Навального, Митрохина, Немцова и других оппозиционеров. На собрании организации одна из участниц оказалась против высылки и предложила их расстрелять. У Сноудена есть сутки, чтобы решиться на предложение Мадуро Власти Венесуэлы дали сутки на размышления разоблачителю ЦРУ Эдварду Сноудену. В субботу из уст президента страны прозвучало заявление о готовности предоставить Сноудену убежище. Теперь дело за бывшим агентом.