 Путин отверг платное общее образование и предложил вернуть ГТО Посещение Владимиром Путиным центра образования «Самбо-70» продолжилось совещанием, посвященным развитию детско-юношеского спорта. На котором, в целях популяризации физкультуры, глава государства предложил вернуться к системе ГТО – в современном формате, конечно. А так же поклялся своим президентством, что платного образования в России не будет. Геннадия и Дмитрия Гудковых исключили из "Справедливой России" "Справедливая Россия" рассталась с главными оппозиционерами в своих рядах - Геннадия Гудкова и его сына Дмитрия Гудкова исключили из рядов эсеров. Решение было принято на заседании Бюро президиума партии. Формально поводом для этой карательной меры было нежелание Гудковых выйти из Координационного совета оппозиции. Страшный сон наследников Корейко Приближается апрель, а с ним и время публикации деклараций о доходах и имуществе политиков и чиновников. Сердюкову пора на посадку На допросе в Главном военном следственном управлении бывший министр обороны Анатолий Сердюков показал, что распорядился построить дорогу к базе отдыха в Астраханской области, принадлежащей мужу его сестры, исключительно радея о нуждах военнослужащих, проходящих службу на полигоне Ашулук. И это было бы смешно, если не было бы так грустно. Госдума обсудит вопрос о «нулевом промилле» Госдума приняла в первом чтении законопроект, ужесточающий наказания за «пьянку за рулем». «За» проголосовали 289 депутатов (фракции «ЕР» и «СР»). И хотя вопрос о «нулевом промилле» в тексте поддержанного большинством документа не затрагивается, он стал одним из основных в ходе обсуждения. Есть такая профессия — Родину зачищать Все давно описано.

Хочешь увидеть текущий день — загляни в историю.

Еще в 1863 году в журнале «Современник» был опубликован проект Козьмы Пруткова «О введении единомыслия в России». Козьма Прутков — персонаж пародийный, несуществующий, но на то и пародия, чтобы показать абсурдность привычного. Прутков писал в проекте: «Да разве может быть собственное мнение у людей, не удостоенных доверием начальства?! Откуда оно возьмется?». Стивен Сигал спас Путина от самбистов Новый Дворец спорта при Центре образования «Самбо-70» 13 марта собрал всех звезд. На открытие дворца в форме осовремененного древнеримского Колизея приехали олимпийский чемпион Александр Михайлин, боец без правил Федор Емельяненко, каскадер, каратист и доверенное лицо Владимира Путина Александр Иншаков. И, наконец, сам Владимир Путин с актером и обладателем седьмого дана по айкидо Стивеном Сигалом. В КПРФ не рады «Победе на выборах-2011»: это намек на досрочную замену Госдумы На думских выборах в 2011 году победила КПРФ. Таким сенсационным сообщением взорвал информационное пространство мало известный широким массам Центр проблемного анализа и государственно-управленческого проектирования. Свои откровения аналитики поведали городу и миру не раньше, чем были уничтожены все избирательные бюллетени. Коммунист считают, что это старт «слива» «Единой России». Пьяным водителям повезло: Госдума рассматривает смягченный законопроект Вот и дошли у депутатов руки до голосования в первом чтении за т.н. «законопроект о пьянке за рулем»... Лавров и Шойгу встретятся со своими британскими коллегами Первая встреча в рамках российско-британского Стратегического диалога пройдет сегодня в британской столице. Заседание пройдет в формате «два плюс два»: обсуждать ключевые вопросы международной и двусторонней повестки будут представители внешнеполитических и военных ведомств России и Великобритании. Россию будут представлять Сергей Лавров и Сергей Шойгу. К расследованию «убийства» Чавеса приглашены ученые из-за границы Власти Венесуэлы начинают расследование причин смерти президента Уго Чавеса, которого, по мнению временно исполняющего обязанности главы государства Николаса Мадуро, отравили враги из-за рубежа. Пока власть пытается выявить причины его смерти, оппозиция заявляет, что любые слова про «заражение раком» - спекуляция на имени ушедшего команданте. Жириновского не устроило отстуствие “мужских мозгов” у Набиуллиной Фракция ЛДПР в Госдуме, возможно, не подержит кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на пост главы Центробанка, сообщил в среду журналистам лидер партии Владимир Жириновский. В качестве обоснования он сослался на гендерные особенности мышления и семейные связи. Светлана Журова снова стала депутатом Госдумы. Несмотря на «долг» за служебное жилье В среду глава ЦИК Владимир Чуров вручил известной конькобежке, олимпийской чемпионке Светлане Журовой мандат депутата Госдумы. Между тем Журова раньше уже заседала в Думе V созыва — была там вице-спикером. И, не избравшись туда снова на прошлых выборах, вовремя не освободила депутатскую квартиру в элитном доме в Москве. Северная Корея напрягла свои воздушные силы Эскалация противоречий между Пхеньяном и альянсом Вашингтона и Сеула достигла накануне новой точки. В ответ на учения у своей границы Северная Корея предприняла ряд агрессивных мер. Депутат Дмитрий Гудков готов продать свою квартиру в Болгарии Несмотря на то, что президентский законопроект, который вводит ограничения на зарубежные активы российских чиновников, обладать зарубежной недвижимостью им все-таки позволяет, некоторые из «единороссов» уже объявили о готовности продать свои иностранные дома и участки, не дожидаясь даже второго чтения законопроекта. Устроят ли тотальную распродажу думские оппозиционеры, выяснил «МК».