 Медики поприветствовали Путина дважды Концертный зал имени Муслима Магомаева, в Крокус сити холле, был переполнен иностранной речью. Медики, приехавшие из более чем 80 стран мира на Всемирный конгресс по перинатальной медицине, активно общались, обсуждая не только рабочие моменты, но и предстоящую встречу с Путиным. «Интересно, какого он роста? Говорят маленький», - делилась своими мыслями с коллегой, рядом сидящая пышногубая испанка. Соседка ей отвечала: «Да нет! По телевизору может и не великан, но здоровяк точно». Через замочную скважину В последние несколько месяцев в связи с принятием закона о запрете пропаганды среди несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных отношений развернулась полномасштабная кампания борьбы против однополых браков. Эдвард Сноуден – уже не просто разоблачитель, а обвиняемый Федеральная прокуратура США подала в суд закрытое исковое заявление о предъявлении Эдварду Сноудену обвинений в шпионаже, а также хищении и использовании в своекорыстных целях государственного имущества – об этом сообщила газета The Washington Post.