 Путин не намерен тратить деньги на «большую восьмерку» в Сочи На пресс-конференции по итогам саммита «Большой восьмерки» в североирландском Лох-Эрне Владимиру Путину пришлось вновь отвечать на сирийский вопрос. Ответ на него он искал вместе с остальными лидерами G8 (но не в формате 7+1, уточнил президент на вопрос «МК» два дня на престижном гольф-курорте, отведенном под саммит. Следующую «восьмерку», которая пройдет в июне 2014 года в Сочи, Путин намерен провести гораздо скромнее. Владимир Путин прокомментировал «исключение» России из G8 Перед началом саммита «Большой восьмерки» в североирландском Лох-Эрне канадский премьер Стивен Харпер «исключил» Россию из G8. «Давайте начистоту. Этот саммит – «Большая семерка» плюс один», – заявил он журналистам в Дублине. Купи патент и спи спокойно Желающие заниматься репетиторством, подработать нянькой или фотографом на свадьбе вскоре должны будут приобретать специальные патенты. О такой идее член Общероссийского народного фронта, депутат Госдумы Виктор Климов рассказал во вторник на пресс-конференции в Москве. И снова Путин одинок «Друга Влада» и «друга Барака» не получилось. Саммит в Белфасте ознаменовал собой начало «ледникового периода» в личных отношениях лидеров России и США. Но острые разногласия по Сирии не просто развели Москву и Вашингтон по «разным углам ринга». Армия жуликов и Сердюков В махинациях вокруг аутсорсинг-гиганта Минобороны такое количество связанных и не связанных между собой дел, что без доступа к материалам следственной группы точно разобраться в этом невозможно. Официальные органы обо всей картине сообщают тоже только в общих чертах, без подробностей: заявлялось о 25 разных эпизодах по двум разным направлениям. Сколько стоит защита Родины Одной из основных идей Сергея Шойгу на посту министра обороны не раз заявлялось «освобождение Вооруженных сил от несвойственных функций». И, вероятно, важнейшим проявлением этого подхода стал тезис о невозможности министерством контролировать ценообразование на вооружение и военную технику — об этом министр говорил и на военно-промышленной конференции в марте, и во время общения с парламентариями в мае. Медведев закрыл спасенный Путиным БЦБК Дмитрий Медведев во время визита в Иркутскую область объявил об окончательном закрытии Байкальского целлюлозно-бумажного комбината. Его работников хотят поставить на обслугу туристов. Госдума озабочена геями, а не детьми Госдума одобрила запрет на усыновление однополыми парами. Эта новость 18 июня стала одной из главных. Ставшие в последнее время истовыми традиционалистами, депутаты в едином порыве проголосовали за то, чтобы не отдавать российских сирот на усыновление или под опеку однополым парам из стран, где такие браки разрешены. Узники Болотной попросили пригласить на суд Путина и Медведева Во вторник в холле около зала заседания Мосгорсуда, где проводилось очередное закрытое слушание «болотного дела», предваряющее открытый процесс, переживая и переминаясь с ноги на ногу собрались матери, отцы, молодые жены узников и просто посторонние люди, пришедшие поддержать десятерых заключенных. «Их рано-рано привезли. И увезут поздно. Как они там? Что с ними?», - задавали сами себе вопросы родители. Как во ВГИКе спасают таланты от ЕГЭ? Во вторник глава президентской администрации Сергей Иванов посетил ВГИК. Он походил по мастерским и студиям, поприсутствовал на вступительных экзаменах, а также пообещал подумать о создании студии документального кино и федерального дебютного центра. Павел Ходорковский: Путину будет трудно продержаться до 2018 года Павел Ходорковский, который является сыном Михаила Ходорковского, отбывающего наказание по скандальному “делу ЮКОСа” дал критическую оценку политической ситуации в РФ и рассказал об общении с отцом. Танец против Сталина Историю нужно знать, кто же спорит. Это так банально, что не требует даже таких подпорок, как инициатива Владимира Путина о новом, устраивающем всех учебнике. И не стоит даже писать, что история учит лишь тому, что ничему не учит. Имеющий мозги да выучит. Муки блаженного старца Офшория Появление закона о «чувствах» доказывает, что миссия православия на Руси снова провалена: без нагаек, штыков, штрафов, «сроков» и иной полицейщины учение божье оказалось бессильно. Пентагон рассекретил список 46 «бессрочных» узников тюрьмы в Гуантанамо – в основном афганцы и йеменцы Власти США впервые обнародовали список из 46 наиболее опасных узников военной тюрьмы в Гуантанамо на острове Куба. Поначалу в этот список т. н. «бессрочно задержанных» входило 48 имен, однако двое заключенных из Афганистана недавно скончались (один из них покончил с собой). В Бразилии бунтуют против коррупции, насилия полиции и трат на футбольный чемпионат На улицы бразильских городов вышли по меньшей мере 200 тысяч человек, чтобы выразить протест против коррупции, полицейской жестокости и неверной экономической политики государства, сообщает агентство Reuters. Такие латиноамериканские страсти разразились во время проведения Кубка Конфедераций в стране, который стартовал в субботу. Акция «Дуран адам»: вместо открытых манифестаций в Турции решили молча стоять Вслед за манифестациями и общенациональной забастовкой в Стамбуле стартовала акция под названием «Дуран адам» — или, переводя дословно, акция стоящих людей. Это одиночные пассивные выступления, в рамках которых активисты молча стоят с плакатами в центре города, выражая своё отношение к происходящему, начались в ночь с понедельника на вторник, 18 июня. Рояль на площади Таксим: музыка и революция Был когда-то фильм-байопик о великом Бетховене. Есть в нем такой эпизод. Бетховен идет по улочкам Бонна и заглядывает в окно одного домика. Он видит комнату, в центре которой в гробу лежит маленькая девочка... Дело «игорного прокурора» Игнатенко вернули следователям Уголовное дело в отношении экс-зампрокурора Подмосковья Александра Игнатенко и бывшего начальника управления подмосковной прокуратуры Дмитрия Урумова возвращено Генпрокуратурой на дополнительное расследование. Об этом во вторник сообщили в пресс-службе ведомства. Ярославский мэр позвал всех на митинг против “жуликов и воров” На фоне обострения политического конфликта в Ярославле в городе сложилась невероятная, по российским меркам, ситуация — независимый мэр Евгений Урлашов собирает противников партии власти на уличную акцию. Госдума одобрила запрет на усыновление детей однополыми парами Нашумевший законопроект о запрете усыновления детей в России однополыми парами, в том числе и из за рубежа, одобрен депутатами Госдумы. Кроме прочего, закон предусматривает статьи о разнице в возрасте между усыновителями и усыновляемыми, а также о финансовой поддержке детей-сирот. Американцы раскрыли список самых опасных узников тюрьмы Гуантанамо Администрация США впервые в истории обнародовала список наиболее опасных преступников, отбывающих наказание в военной тюрьме Гуантанамо в Кубе. В понедельник Пентагон направил его в комитеты по делам вооруженных сил сената, а также палаты представителей Конгресса США и в газету "Майами геральд". В Грузии найден склад террористов Восемь пластиковых бочек с автоматами, гранатометами, боеприпасами, взрывчаткой и детонаторами достали из-под земли правоохранители в Западной Грузии. Госдума рассмотрит законопроект, усиливающий санкции за стрельбу Стрельбу из оружия в населенных пунктах и других не отведенных для этого местах предлагается карать штрафом в размере от 40 тысяч до 50 тысяч рублей с конфискацией оружия и патронов к нему либо лишением права на приобретение и хранение на срок от 1,5 до 3 лет с конфискацией оружия и патронов к нему. Если законопроект будет принят, то в силу он вступит уже 30 июля. США выделят 300 млн долларов на помощь сирийским беженцам Половину суммы США выделят Сирии, где продолжается вооруженный конфликт между властями и оппозицией. Другую часть средств направят в соседние страны, которые принимают сирийских беженцев. Обама поможет Путину В североирландском Лох-Эрне прошла встреча президентов России и США. Продолжалась она вдвое дольше анонсированного часа. По итогам переговоров Владимир Путин и Барак Обама сделали ряд заявлений, касающихся двусторонних отношений РФ и США. Одно из них коснулось и Олимпиады в Сочи. ФСКН хочет наделить себя функциями Минздрава, прокуратуры и Счетной палаты Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) подготовила законопроект, который существенно расширяет полномочия ведомства и предлагает наделить его функциями Минздрава, прокуратуры и даже Счетной палаты. Расширить полномочия ведомства его глава Виктор Иванов пытается уже несколько лет. Обама признался Путину в слабости Наверно, ни одну встречу Владимира Путина с Бараком Обамой не ждали, как ту, что состоялась в ночь с 17 на 18 июня в североирландском Лох-Эрне на полях саммита «Большой восьмерки». На кону – обострившейся сирийский вопрос, когда казалось, Путин единственный из лидеров G8, кто против немедленного военного вмешательства.