 Тимошенко грозят принудительно доставить в суд в Киеве 13 февраля на улице Соломенской, 2-а, ожидается аншлаг. На 14.00 в здании Апелляционного суда Киева назначено проведение следственных действий в досудебном расследовании дела об убийстве народного депутата Евгения Щербаня. В прошлый четверг, когда первая попытка допросить Юлию Владимировну сорвалась из-за неявки дамы по уважительной причине, следственный судья по делу Оксана Царевич постановила обеспечить доставку Тимошенко в суд. Во время домашнего ареста Удальцов напишет книгу В минувшую субботу координатора «Левого фронта» Сергея Удальцова на два месяца отправили под домашний арест. Сидит Удальцов хоть и дома, но без права переписки и даже пользования Интернетом. Супруга Удальцова Анастасия будет находиться с ним, по ее собственным словам, не меньше месяца — она рассказала «МК» о ближайших планах мужа, о том, как он пережил первые дни ареста и с чем на самом деле был связан ее отъезд на Украину. Саакашвили назвал свою цену События, произошедшие 8 февраля в грузинской столице, можно расценивать как «разведку боем». Они выявили реальную расстановку сил в стране, в том числе и в случае возможного уличного противостояния. Новые власти показали, что могут в любой момент мобилизовать достаточное количество своих сторонников, чтобы полностью взять под контроль ситуацию на улицах и площадях. В КПРФ грядут новые чистки? Изменения, которые планируется внести в устав КПРФ на съезде 24 февраля, могут уничтожить внутрипартийную демократию и привести к построению «вертикали власти» в коммунистических рядах. Такими опасениями поделились с «МК» члены альтернативного московского горкома Компартии, находящиеся в оппозиции к лидеру коммунистов Геннадию Зюганову. Чиновники проиграли с зарубежным счетом За подписью президента в Госдуму внесен законопроект, запрещающий российской управленческой элите под угрозой отставки иметь счета в зарубежных банках, а также акции и любые ценные бумаги иностранных государств. Домик, земля и прочая недвижимость сочтены простительной слабостью — при условии обязательного декларирования. Сто дней от приказа: ни Шойгу назад! 13 февраля исполняется 100 дней со дня назначения Сергея Шойгу на пост министра обороны России. Отмечать 100 дней — чисто армейская традиция. Правда, в армии это всегда были последние 100 дней до приказа, когда «дед» окончательно получал статус «дембеля» вместе с причитающимися по такому случаю негласными привилегиями. В законах скоро появится понятие «спам» Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров провел в редакции газеты «Московский комсомолец» более 2 часов. Он осмотрел новую, современную типографию, верстку и журналистские залы, внимательно выслушал мнение главного редактора «МК» Павла Гусева о проблемах отрасли и рассказал о реформе законодательства о связи. У кого из высших чиновников дома за границей? В связи законопроектом, который внес 12 февраля в Госдуму президент Путин, «МК» выяснил, кто из высших госчиновников декларировал недвижимость за рубежом. Напомним, президентский проект введет ограничения на зарубежные активы российских функционеров. Верховный суд признал законным лишение Гудкова мандата Процесс размандачивания Геннадия Гудкова, по меткому выражению твиттер-сообщества, признан законным высшей судебной инстанцией России. Жалобу опального эсера отклонили. Впрочем Гудков еще может побороться с системой, обратившись в Страсбург. Прохоров продолжает подставляться Михаил Дмитриевич Прохоров — человек симпатичный и, видимо, не глупый, иначе не заработал бы своих миллиардов. Но вот на политической ниве он умудряется постоянно попадать в нелепые и смешные ситуации. КНДР создает компактный ядерный боеприпас? 12 февраля 2013 года правительство Северной Кореи объявило об успешном проведении подземного ядерного взрыва. Первым делом, недовольство выразили ближайшие соседи Пхеньяна из Южной Кореи. "МК" взял комментарий у бывшего начальника РВНС Виктора Есина. Президент хочет «мягко» запретить чиновникам иметь счета за рубежом Неожиданностью для депутатов Госдумы стало внесение 12 февраля в Госдуму президентом Путиным законопроекта, который запрещает чиновникам иметь счета за рубежом. Дело в том, что в Думе уже проголосовали за проект на эту же тему, который внесли депутаты из разных фракций, включая «Единую Россию». Путин запретит чиновничьим деньгам отдыхать за границей Президент РФ Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о запрете чиновникам иметь счета за рубежом, соответствующая информация размещена в информационной системе обеспечения законодательной деятельности парламента. КНДР провела ядерное испытание Днем 12 февраля 2013 года правительство Северной Кореи объявило об успешном проведении подземного ядерного взрыва — уже третьего по счету. Подобную инициативу предсказуемо не одобрили соседи — Южная Корея, а также США и генеральный секретарь ООН. Но КНДР, похоже, именно этого и добивается. Как реагируют соседи на ядерное испытание в КНДР? Хотя Япония и находится под "защитным зонтиком" США, но Северная Корея расположена совсем близко. При этом для КНДР Япония, наверное, противник хуже, чем американцы. Да и японцы в корейцах друзей не видят. Жириновский выгонит из партии всех курильщиков "В ЛДПР никто не курит, а кто курит — выгоним. И алкоголь никто не употребляет и никакого разврата", — рассказал лидер партии. Шойгу наведет в армии порядок Министр обороны РФ Сергей Шойгу намерен вернуть в армию "профессиональных" офицеров-воспитателей, которые будут работать с телом и с душой солдатов. Северная Корея взорвала стабильность ядерной бомбой Северная Корея в понедельник, по предварительным данным, провела испытания ядерного заряда мощностью около 10 килотонн. Зафиксирован мощный подземный толчок Американцы просят Россию отменить запрет на импорт мяса Правительство Соединенных Штатов Америки призвало российские власти снять запрет на импорт американского мяса, а также соблюдать обязательства, которые Россия взяла на себя при вступлении во Всемирную торговую организацию (ВТО).