 Навальный возьмет Офицерова в свой предвыборный штаб Прибывший утром в субботу в Москву Алексей Навальный, который подтвердил свое намерение участвовать в выборах мэра Москвы, рассказал "МК" о дальнейших планах. Секреты пропутинской молодежи: «Моя прабабушка купила квартиру с пенсии!» Что думает и знает современная российская молодежь о политике? Задавшись этим вопросом, корреспонденты «МК» изучили социологические данные и сами опросили юную поросль — и сторонников курса Путина, и его противников, и тех, кто оказался на «нейтральной территории». “Чтобы только не поссориться с Россией” Британская пресса критически отнеслась к решению правительства отказаться от проведения публичного расследования обстоятельств смерти бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко в Лондоне в ноябре 2006 года. На митинге в поддержку Навального оскорбили Госдуму: заведено дело Полиция через Twitter оповестила, что завела уголовное дело по факту нанесения "оскорбительных надписей, плакатов, стикеров" на здание Государственной Думы. Как будут искать виновных, полиция не уточнила. Сторонники на вокзале забросали Навального цветами Встреча оппозиционера Алексея Навального на Ярославском вокзале переросла в хотя и непродолжительный, но достаточно людный стихийный митинг. А главное – очень эмоциональный: поприветствовать своего любимца вышли люди, искренне радующиеся его пусть и временному освобождению из-под стражи. Что-что, а скучной мэрская кампания точно не будет. Навальный собирается на выборы мэра Москвы Поезд Киров-Москва прибыл на Ярославский вокзал в 9.43. К этому времени полиция выставила оцепление вокруг перрона. Выяснилось, что проверяют подозрительный предмет. Но сторонникам это не помешало встретить Навального с триумфом. В ответ он пообещал победить на выборах мэра столицы. Новое дело Васильевой: экс-заместитель Сердюкова уменьшила полигон на 600 гектаров СКР возбудил очередное уголовное дело в отношении экс-главы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, которая оформила земельный участок, сократив его на 613 гектаров, причинив ущерб в миллиард рублей.