 Беспилотник США уничтожил лидера пакистанских талибов  Евгения Васильева: Никто ничего не украл, просто хотят опорочить Сердюкова В "деле Оборонсервиса" много было сенсационных новостей. И масштабы афер, и масштаб коррупции, охватившей Минобороны, и роскошь жизни фигурантов дела... Но такого еще не было. Центральная фигура дела Евгения Васильева сделала заявление, что никакого дела нет вовсе, просто обвинение ищет поводы опорочить Сердюкова. В Россию вернулось Министерство строительства и ЖКХ В пятницу Владимир Путин подписал указ об учреждении нового ведомства — Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ. Футбол — причина розни? В Госдуме в рамках «Открытой трибуны» политики и эксперты говорили о том, как сохранить национальный мир в России. Среди предложений прозвучало и такое: запретить футбол на Северном Кавказе, потому что от этой игры — одни скандалы и рознь. Россия проиграла опиумную войну История учит тому, что она ничему не учит? А вот и нет. Есть нации, которые извлекают из нее уроки. Но Россия к ним не относилась и не относится. Амнистия пугает правозащитников и злит МВД Нужна или не нужна обществу масштабная амнистия заключенных, обсуждали в пятницу за круглым столом в Общественной палате. Проект амнистии, приуроченной к 20-летию Конституции РФ, предполагает в том числе освобождение осужденных за коррупционные преступления. Если оставить это положние, гражданскому миру в стране может грозить опасность, считают некоторые участники состоявшегося обсуждения. Катар «седлает тигра» На фоне событий «арабской весны» — особенно в Ливии и Сирии — объявился новый большой игрок — маленький эмират Катар, нередко диктующий правила игры. Что сделало эту крошечную по российским меркам страну столь значимым фактором на ближневосточной арене? При этом одни видят в катарской активности желание распространить ваххабитский проект на весь арабский мир, другие — выполнение «заказа» Америки. Об этом с «МК» разговаривает известный писатель и публицист Сергей ПЛЕХАНОВ, автор книги «Глядя в будущее. Эмир Катара Хамад бин Халифа Аль Тани». Патентованные националисты полюбили Кавказ Партия "Родина" сочинила себе идеологическую программу - документ приняли в пятницу на заседании федерального политсовета, который собрался подвести итоги выборов 8 сентября. Заодно "родинцы" сформировали свой конгресс депутатов. " Дагестан обиделся на «басурманина» Южные соседи — Краснодарский край и Республика Дагестан — на пороге «холодной войны». После того как несколько дней назад фанаты футбольного клуба «Кубань» на домашнем матче против махачкалинской команды «Анжи» показательно сожгли флаг Дагестана, горцы решили не оставаться в долгу. Чем Саакашвили отличается от Наполеона Долго не могла избавиться от чувства, что реакция лучших умов российского либерализма на падение Михаила Саакашвили что-то мучительно напоминает. Точно. Это же финальная сцена из «Ревизора»: « Какой репримант неожиданный!» - «Беспримерная конфузия!» Прожженные политологи ищут ответа на вопрос, как же они могли так облажаться с этим Мишико. Финны заподозрили Россию и Китай в шпионаже Вчера, 31 октября, власти Финляндии заявили, что базы финского министерства иностранных дел были взломаны и являлись целью масштабной электронной слежки, о которой стало известно только в начале текущего года.