 Его попытка номер три Партия сторонников оппозиционера Алексея Навального «Народный альянс» готовится провести учредительный съезд до конца года, сообщил «МК» глава московского отделения партии Николай Ляскин. Точное время и место съезда пока не определены. Это будет уже третья попытка партии получить официальную регистрацию в Минюсте — первые две закончились отказом. Олимпиада и Баба-Яга. Наше время Порой кажется, что настоящей Бабой-ягой, вредящей будущей Олимпиаде похлеще самых отъявленных недоброжелателей, часто объективно оказывается наша собственная власть Россия беременна моральным авторитетом Можно ли остановить падение нравов и массовое одичание в России даже самыми правильными законами вкупе с благостными телевизионными сериалами? Мой ответ — нет. Европа платит Белоруссии миллионы за охрану границ Евросоюза Органы Евросоюза оказывают Белоруссии многомиллионную помощь, чтобы предотвратить поток наркотиков и «живого» товара со стороны бывших стран СССР. Об этом пишет британское издание The Telegraph. Деньги, в частности, идут на оснащение белорусской погранслужбы, которая, помимо всего прочего, должна предотвратить поток нелегалов, идущий из граничащих с Белоруссией стран. Нидерланды сочли взлом посольского дома РФ в Гааге обычной кражей Глава нидерландского МИД Франс Тиммерманс написал на своей странице в Facebook, что проникновение в посольский дом РФ в Гааге, было обычным взломом. Как партия накажет Прохорова за ошибки? В понедельник в одном из отелей Москвы пройдет съезд партии Прохорова «Гражданская платформа». Как сообщили в партии, на нем «будет происходить работа над ошибками, допущенными в избирательной кампании». Мероприятие пройдет в закрытом от прессы режиме. И вот это уже интрига: что они там решили спрятать? Напомним, съезд, на котором Прохоров был смещен с поста председателя «Правого дела», также начинался без прессы.