 Лучший мэр России арестован В воскресенье Басманный суд Москвы принял решение об аресте мэра Махачкалы Саида Амирова до 1 августа по подозрению в организации убийства следователя из СК Арсена Гаджибекова в 2011 году. Задержан он был 1 июня в собственном доме в столице Дагестана, где по этому поводу развернулась настоящая спецоперация. У Путина появился спецназ с игрушечным автоматом У Владимира Путина теперь есть не только свой фронт (Общероссийский народный), но и спецназ. Именно так — «спецназ президента» — обозначил основную идею партии «Родина» ее лидер Алексей Журавлев на первом программном съезде 1 июня. На нем партийцы обзавелись программой Путина и автоматом Калашникова, который подарил им один из основателей партии вице-премьер Дмитрий Рогозин. Оружие, правда, как выяснил «МК», не стреляет. В честь саммита в Екатеринбурге дипломаты освоили велосипеды, а местные жители сняли очки Перед саммитом «Россия-ЕС», который пройдет 3-4 июня, на некоторых домах в Екатеринбурге вывесили объявления, предупреждающие местных жителей о том, чтобы не подходили к окнам в очках и носили при себе документы. В честь саммита им также предложили за один день выучить шесть европейских языков. Тем временем Владимир Путин с руководством Евросоюза собираются внимательно рассмотреть ситуацию в Сирии и отказ от виз в загранпаспортах при поездках в ЕС. О чем будут говорить на американо-китайском саммите Барак Обама и Си Цзиньпин? На днях в Саннилендсе к востоку от Лос-Анджелеса состоится американо-китайский саммит. Поместье выбранное для него называют «уединенным» местом, чтобы лучше познакомиться друг с другом. В данном случае речь идет о президенте Соединенных Штатов Бараке Обаме и президенте КНР Си Цзиньпине. Саммит продлится два дня. Президентов будут сопровождать их жены. Устроители саммита сделали все для того, чтобы лидеры обеих великих держав имели достаточно времени для неформальных бесед без вмешательства «дневной суеты», свойственной Вашингтону. Вырастет ли экологический протест в Стамбуле в «турецкую весну»? «Я думаю, мы начинаем видеть «турецкую весну». От арабской весны – к турецкой», – так один из пользователей Facebook откликнулся на акции протеста, происходящие в городах Турции. Можно только гадать, насколько серьезными окажутся для этой страны события, начавшиеся из-за планов властей построить торговый центр на месте парка в Стамбуле. Станет ли стамбульская площадь Таксим тем же, чем стала каирская площадь Тахрир? Какие драгоценности спрятаны в сокровищнице Ее Величества Елизаветы Английской? Ровно 60 лет назад, 2 июня 1953 г. в лондонском Вестминстерском аббатстве состоялась коронация Елизаветы II. За всю историю Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии она стала вторым монархом, отметившим бриллиантовый юбилей своего правления.