 Сноуден опубликовал свой «Манифест за правду» в немецком журнале Der Spiegel Беглый экс-контрактор американских спецслужб Эдвард Сноуден, получивший в России временное убежище 1 августа, опубликовал в немецком издании Der Spiegel свой «Манифест за правду», в котором он признал, что его работа по выявлению слежки и наблюдения за американскими гражданами была оправдана. В малоизвестном селе под Киевом прятали неподконтрольный Януковичу танковый батальон Непонятно кем сформированное войсковое формирование обнаружили в непролазном лесу неподалеку от села Засупоевка (в нём проживают менее 800 человек) Яготинского района Киевской области. Дабы нейтрализовать самозваный батальон и не дать ему шанс прорваться к Матери Городов Русских, глава украинских чекистов генерал-майор Александр Якименко приказал провести масштабную спецоперацию. Для её осуществления привлекли такое количество живой силы и спецтехники, что на местной железнодорожной станции пришлось на целых полчаса остановить движение поездов! Россияне останутся без паспортов уже через два года? Уже в 2015 году заработает пилотный проект по отказу от традиционного паспорта с заменой его на электронную карту, которая будет единственным документом, удостоверяющим личность. ФМС предложила заменить паспорта россиян на 9 лет раньше, чем планировалось. Черноморскому флоту опять собираются указать на дверь? Лидер Гражданского комитета национального спасения Павел Нусс прогнозирует, что на рассмотрение в Верховную Раду по инициативе внефракционных депутатов вскоре будет вынесен законопроект о денонсации так называемых Харьковских соглашений.  Акт предусматривает вывод ЧФ РФ из Крыма. Чего не сделаешь ради ускорения сближения с Западом?..