 Саакашвили пытается идти на мировую Президент Саакашвили ждет премьер-министра у себя в резиденции в восемь часов вечера.( В 22.00 по московскому времени) Утром в понедельник Бидзина Иванишвили подвтердил, что готов к встрече: «Исходя из обязательств, взятых мной перед страной, я вновь подтверждаю предложение, сделанное мной 9 февраля», - сообщил он. Мэр Тбилиси отказывается явиться на допрос в МВД Мэр грузинской столицы Гиги Угулава отказался явиться на допрос в МВД Грузии. В связи с отказом мэра МВД распространило заявление, в котором предупреждает его о возможных последствиях игнорирования требования следователей. Украина признана главной пиратской страной в мире Международный альянс интеллектуальной собственности, - коалиция семи ассоциаций, состоящая из более чем 3200 компаний, представляющих США в области авторского права, - в своем ежегодном отчете назвал ее приоритетной страной, которую Торговая палата США должна включить в список государств, где систематически нарушаются авторские права. Этот статус с 2006 года не получало ни одна страна. В список приоритетного наблюдения попали также Аргентина, Чили, Китай, Коста-Рика, Индия, Индонезия и Россия. Прохоров не будет участвовать в выборах и летать на вертолете В понедельник, 11 февраля, Михаил Прохоров поехал во Владимир, где дал пресс-конференцию. Олигарх заявил, что пока не будет участвовать в выборах, рассказал «МК» о своих отношениях с Юрием Лужковым и о том, почему больше никогда не будет летать на вертолете. Шарлатаны, вперёд! У России с детьми тяжёлые проблемы. У России с образованием тяжёлые проблемы. Надо срочно решать (пока всё окончательно не погибло). Бац! — неведомо кого собирают в Колонном зале, создают организацию «Родительское сопротивление». Во главе — Кургинян, который выглядит и говорит как психопат (так и ждёшь, что забьётся в падучей)… Никакого интереса это мероприятие не вызывало; мало ли у нас безумств. Но вдруг там явился Путин, и всё сразу стало восприниматься иначе. Оказалось, это не свистопляска, а ГОСУДАРСТВЕННОЕ ДЕЛО! И даже два. Просьба деятелей культуры отпустить сирот в США дошла до Кремля, заявил пресс-секретарь Путина 81 американская супружеская пара написала официальное обращение главе РФ с просьбой разрешить им закончить процесс усыновления детей в России. Своим видеообращением 7 февраля к президенту Путину американцев поддержали деятели культуры — Хаматова, Миронов, Ахеджакова и Макаревич. Однако до сих пор не было известно, дошли ли просьбы до адресата. Внешняя политика России скоро обновится В понедельник президент Владимир Путин провел встречу с сотрудниками Министерства иностранных дел. Мероприятие приурочили ко Дню дипломатического работника, ежегодно отмечаемого 10 февраля. Сталин воскрес! Воистину воскрес? Похоже, наша власть живет по завету Овидия, учившего: «Не жалей обещаний, ведь они ничего не стоят!». Вместо патриотизма у нас — патриотическая демагогия, вместо религии — фарисейство, вместо реформ — слова, слова, слова. Главный национальный проект — это дебилизация всей страны через телевизор. Рамзан Кадыров будет бороться с магами и волшебниками Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров потребовал пресечь деятельность магов и лжецелителей на территории региона. Кроме того, он призвал религиозных и общественных деятелей "усилить идеологическую борьбу против проявления шарлатанства". Кремль анонимно выступил против возвращения смертной казни В Кремле выступили против возвращения в России смертной казни. Об этом 11 февраля «Интерфаксу» заявил анонимный источник в администрации президента. Путин отправил в отставку сразу пятерых “наркотических” генералов Президент РФ Владимир Путин подписал указ об освобождении от должностей пяти генералов в Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН). Кроме того, досталось и Федеральной службе исполнения наказаний (ФСИН) Как предложение США вдвое сократить ядерные вооружения отразится на России? Вашингтон собирается предложить Москве новое сокращение стратегических ядерных вооружений. Это может стать основной темой диалога в ходе начинающегося в среду визита в Россию заместителя госсекретаря США Роуз Готтемеллер. Как предполагают эксперты-международники, американская делегация попытается убедить Москву в том, что новое сокращение позволит США и РФ ежегодно экономить до $8 млрд. Должен ли монарх уходить на пенсию? После недавнего отречения от трона 75-летней королевы Нидерландов Беатрикс, некоторые британцы стали задаваться вопросом: не собирается ли Елизавета последовать ее примеру? Ведь она на целых 12 лет старше своей доброй голландской приятельницы. К тому же, не секрет, что ее 64-летний сын принц Чарльз, побивший, кажется, уже все мыслимые рекорды пребывания в наследниках, давным давно готов надеть корону, украшенную самыми большими и самыми дорогими в мире бриллиантами. Уничтожить Россию стало вдвое проще США намерены предложить РФ договориться о сокращении наполовину ядерных боезарядов. С такой идеей в Москву во вторник приедет заместитель госсекретаря США Роуз Гетемюллер.