 Путин оценил, как Шойгу и губернаторы «рвут» хоккеистов-любителей Заядлый хоккеист Владимир Путин произвел «вбрасывание шайбы», то есть дал символический старт матчу между «звездами» Ночной хоккейной лиги и сборной из регионов. За «звезд» в Большом ледовом дворце (будущий олимпийский объект) выступали как легенды хоккея, так и чиновники — министр обороны Сергей Шойгу и губернаторы. При моральной поддержке аплодирующего президента «звезды» на момент написания заметки (прошло два периода) «рвали» региональщиков со счетом 10:2. Легализацию марихуаны начали обсуждать в Грузии Похоже, лавры нескольких американских штатов, а также Голландии — мекки для всех любителей легально покурить «травку», - не дают покоя и нашим южным соседям. В пятницу, 10 мая, на пресс-конференции глава Минздрава Грузии на полном серьезе заявил о возможности легализации марихуаны и в этой стране. Путин и британский премьер решили «разморозить» сотрудничество спецслужб Президент Владимир Путин 10 мая принимал в Сочи британского премьера Дэвида Кэмерона. Одной из главных тем стало сирийское урегулирование. Дело не ограничилось переговорами в резиденции «Бочаров ручей»: хозяин и гость вместе сели в вертолет и облетели имиджевую олимпийскую стройку. Папа Франциск проявляет искреннюю скромность или устроил пиар-акцию? Со дня избрания нового Папы Римского прошло уже больше месяца. За это время новоиспеченному понтифику, взявшему себе имя в честь святого Франциска Ассизского, проповедовавшего бедность и смирение, уже удалось показать пастве, что он собою представляет. Иран хочет слезть с «нефтяной иглы» На остров Харк в Персидском заливе не ступала нога журналиста с момента Исламской революции в 1979 году. Тут находится нефтяное сердце Ирана - именно отсюда экспортируют 90% иранской нефти. На Харг мы прилетели вместе с губернатором провинции Бушер. Тотальную ревизию «Газпрома» устроили для отвода глаз? Впервые за 5 лет Счетная палата решила проверить «Газпром». Глава ведомства Сергей Степашин обещает «интересные» результаты проверки, однако, экономисты в этом очень сомневаются. По их мнению, ревизия своего рода лишь… показуха. А поскольку компаниями, связанными с «Газпромом», руководят близкие к власти люди, им удастся уйти от ответственности На Ким Чен Ына, возможно, было совершено покушение. ВИДЕО Ри Кен Сим, регулировщица дорожного движения из Пхеньяна была удостоена звания Героя КНДР. Так как эта высокая награда присваивается за героический поступок в вооружённом конфликте, многие западные СМИ и южнокорейские эксперты делают вывод, что женщина спасла жизнь вождю страны Ким Чен Ыну. Возвышенные и оскорбленные День св. Петра, Февронии и Валентина стал прорывом в деле окучивания паствы. Некоторые верующие все больше называют его проще – День Петра и Валентина, видимо, просто сокращают. Свадеб много веселых, все дарят друг другу разноцветные валентинки и петринки.

- Можете ведь, когда захотите, - заключил Император. В Москве 9 мая прошла акция: активисты с баннером "Смерть кремлевским оккупантам" перекрыли Тверскую Двенадцать человек с огромным транспарантом перекрыли проезжую часть Тверской улицы, зажгли файеры и попытались пройти по центральной улице. На черном транспаранте огромными буквами было написано "Смерть кремлевским оккупантам". Протестующих задержали. Среди них оказались  Строганов, Никитин, Мичурин, Прудников, Винярский, Терехин. Зачем Ангела Меркель приехала в Афганистан? Канцлер Германии Ангела Меркель 10 мая прибыла в Афганистан с неожиданным краткосрочным визитом. Оказалось, информация о предстоящей поездке главы правительства Германии держалась в строжайшем секрете из соображений безопасности.