 Медведев, обруганный Путиным, одолжил свои идеи у писателя Тополя В своем Твиттере профессор Высшей школы экономики (ВШЭ) и ведущий телеканала «Культура» Сергей Медведев предложил отдать Арктику из-под юрисдикции России международному сообществу. Президент Владимир Путин отреагировал в присущем ему духе, назвав профессора «придурком». Как выяснил «МК», идеи Медведева отнюдь не новы. Путин выпил с учителями чаю 3 октября. В канун своего профессионального праздника, 15 учителей- лауреатов Всероссийского конкурса «Учитель года-2013», приехали в президентскую резиденцию Ново-Огарево выпить с Владимиром Путины чая, а главное, поговорить. Рассмотрение жалобы Навального просила перенести прокуратура, но потом передумала Мосгорсуд уточнил информацию о якобы имевшем место переносе рассмотрения кассационной жалобы Алексея Навального с 9 октября на 16 октября. Мосгорсуд подтвердил: дело Навального рассмотрят 9 октября «Рассмотрение жалобы Алексея Навального в Мосгорсуде назначено на 9 октября и состоится 9 октября», - прокомментировала «МК» пресс-секретарь суда Анна Усачева слухи о возможном переносе рассмотрения жалобы Навального на 16 октября. Путин назвал Медведева придурком, тот в это время дописывал срочную статью Президент Владимир Путин на съезде "Единой России" назвал "придурком" некоего ученого, предложившего отдать Арктику под протекторат международного сообщества. На измене Уже на предстоящей неделе, 10 октября, технический ассистент (так его специальность официально определена всезнающей интернет-энциклопедией «Википедия») Эдвард Сноуден может стать лауреатом премии имени А.Д.Сахарова «За свободу мысли!». Опавшие листья девяносто третьего 4 октября 1993 года было красивым, солнечным днем. По Новому Арбату ехали танки. Они возвращались от Белого дома, над которым клубился дым. Офицеры с бесконечно усталыми, ошеломленными лицами и пустыми глазами смотрели из открытых люков на очищенную от автомобилей улицу, по которой бродили люди. «Единая Россия» признала Евгения Ройзмана В четверг Ленинский районный суд Екатеринбурга признал законными решения гордумы уральской столицы от 24 сентября. Среди них, в первую очередь, утверждение мэром города Евгения Ройзмана. А накануне скандальный градоначальник отобедал с губернатором Свердловской области Евгением Кувашевым. Перемирие? С октябрями России пора кончать Большевики в России окончательно проиграли. Путин пригрозил нелегальным мигрантам, оценил энергопайки и раздал пряники Президент Владимир Путин все-таки пришел на открытие съезда "Единой России" в четверг и пообщался с активом покинутой им партии. Ее лидер, премьер-министр Дмитрий Медведев с удовольствием уступил главе государства микрофон и почти не вмешивался в происходящее. Лидера националистов Белова (Поткина) будут судить за избиение журналиста Инцидент произошел на пресс-конференции, посвященной «Русскому маршу» 4 ноября. Журналист Алексей Рафиев, человек с кавказскими корнями, затеял с Александром Беловым и другими националистами полемику о том, кого считать русским. Рафиев убежден, что русский человек определяется не кровью, а языком, менталитетом, любовью к Родине. Не все националисты оказались с ним согласны, а Белов заявил, что Рафиев срывает мероприятие. ОНФ предлагает отправить чебаркульских стриптизерш мыть туалеты на вокзале На появившееся в интернете видео, на котором стриптизерши в Чебаркуле устроили шоу с российским триколором, отреагировали в ОНФ. Депутаты считают, что за надругательство над флагом девушек "нужно отправить мыть туалеты", а заведение закрыть. Обаме может не хватить денег на встречу с Путиным Владимир Путин и Барак Обама собираются встретиться в рамках очередного саммита – на этот раз официально, на АТЭС, который пройдет 7-8 октября на острове Бали. По словам помощника российского президента Юрия Ушакова, сейчас время параметры встречи, намеченной на 7 октября, согласовываются. В то же время Белый дом пока не может подтвердить, поедет ли американский президент вообще в Индонезию – из-за бюджетного кризиса в США визиты Обамы на Филиппины и в Малайзию, например, были отменены. В Ливии атаковано российское посольство: причины нападения выясняются Вечером в среду, 2 сентября, здание диппредставительство России в Триполи было атаковано неизвестными. Как сообщает агентство Reuters, порядка шестидесяти человек на машинах попытались прорваться на территорию посольства, но были остановлены охраной, открывшей по ним огонь. В результате атаки был убит как минимум один из нападавших (по другим данным - два) — ливиец. Сотрудники дипмиссии не пострадали. Сейчас перед МВД страны стоит задача установить точные причины атаки — было ли это спланированным терактом какой-либо группировки или же спонтанной акцией отмщения за гибель офицера ливийских ВВС. Доминиканская Республика лишает гражданства детей нелегальных иммигрантов С этой проблемой сталкиваются все страны – за исключением тех, в которых живется так плохо, что никто не стремится там жить. Хотя всё относительно: бедная, по меркам западного мира, Доминиканская Республика, как магнитом, притягивает к себе жителей Гаити. Гаитяне, живущие в ДР легально или нелегально, выполняют там ту же роль, которая отведена доминиканцам в США (хотя бывают исключения): низкооплачиваемая, в основном тяжелая физическая работа. Если вы когда-нибудь отдыхали в Доминикане, вы наверняка видели там гаитян – уборщиков, горничных, посудомоек и т.д. Охота за Черным октябрем Иногда момент, когда та или иная страна срывается в пропасть, можно определить с точностью до дня. Путин может встретиться с Обамой на Бали 7 октября Владимир Путин и Барак Обама собираются встретиться в рамках очередного саммита – на этот раз официально, на АТЭС, который пройдет 7-8 октября на острове Бали. Евгений Урлашов - из СИЗО: «Играем в нарды, философствуем...» Арест мэра Ярославля Евгения Урлашова минувшим летом едва не затмил по значению скандальную столичную кампанию. Теперь уже бывший градоначальник находится в московском СИЗО № 1 «Матросская тишина», дожидаясь окончания следствия. В распоряжении «МК» оказались эксклюзивные ответы Урлашова на вопросы, касающиеся его нынешнего положения... Obamacare преткновения: президент вновь не договорился с конгрессом Новая встреча президента США Барака Обамы с лидерами фракций в конгрессе по бюджету США закончилась безрезультатно. Главный повод для разногласий — знаменитая реформа здравоохранения. Путин рассказал, почему в России такие дорогие дороги Россия вот-вот обойдет Германию по уровню ВВП и станет первой экономикой в Европе и пятой — в мире, похвалился Владимир Путин, выступая на инвестфоруме «Россия зовет!». Но на этом хорошие новости у главы государства закончились.