 Подрезанные крылья родины Чуть ли не ежедневно наши СМИ устами российских чиновников бьют тревогу: Украина движется в Евросоюз! Киев предал Москву! Не забудем, не простим — долой украинские товары с российского рынка!.. И громче всех кричат те, кто более других постарался, чтобы Киев предпочел нам Евросоюз. А российские чиновники ну о-о-очень много для этого сделали. Миронов уходил, чтобы вернуться Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов повторил фокус президента Владимира Путина — правда, не в федеральном, а в узкопартийном масштабе. Через два года после ухода с поста председателя партии Миронов вернулся на него в минувшие выходные на седьмом отчетно-выборном съезде «СР». Противники теперь уже бывшего председателя Николая Левичева сочли бы это шагом к демократизации, но не тут-то было: оппозиционное крыло партии осталось обезглавленным после исключения из партийного руководства лидера питерских эсеров Оксаны Дмитриевой… Митинг в поддержку политзаключенных прошел в Москве По предварительным оценкам, численность протестующих составила порядка 5 тысяч человек. Среди них были замечены активисты Солидарности, Партии 5 декабря, Народного альянса, Яблока и Левого фронта. Левые силы традиционно пошли по левой стороне бульваров, тогда как основная колонна двинулась по нечетному направлению. Подходит ли нам «Доктрина фашизма»? В ближайшее время в Госдуму будет внесен законопроект, предусматривающий создание базовой линейки учебников по русскому языку, литературе и истории Отечества. Об этом было объявлено 10 октября в ходе заседания патриотической платформы «Единой России». Соответствующие изменения автор законодательной инициативы Ирина Яровая предлагает внести в закон «Об образовании в РФ». В Грузии завершается «эпоха смуты» В воскресенье в Грузии прошли президентские выборы. На момент подписания номера избирательные участки еще не закрылись, так что о результатах говорить рано, а прогнозы были даны в «МК» ранее. О том, что выборы 27 октября завершают эпоху Саакашвили, не написал только ленивый. Но главный смысл их даже не в этом. А в том, что впервые в истории независимой Грузии власть передается из одних рук в другие законным путем. На выборах в Чехии лидируют левые партии и словак-миллиардер Досрочные парламентские выборы в Чехии ознаменовались успехом левых партий. При этом однозначного победителя голосование не выявило. Судя по всему, страну ждут нелегкие межпартийные переговоры по формированию правительственной коалиции. США прослушивают европейцев: скандал в неблагородном семействе На днях великий немецкий язык, язык Гёте и Шиллера, разбогател на одно новое слово — «Handyuberwachung». В переводе на русский язык это означает подслушку мобильника. Родилось сие неуклюжее слово вместе со скандальным известием о том, что Агентство Национальной безопасности США (АНБ) подслушивало мобильник канцлера Германии Ангелы Меркель. Пятнадцать фактов о деятельности Агентства национальной безопасности США С того момента, как известнейшие западные издания опубликовали свои материалы о работе Агентства национальной безопасности (АНБ) США, основываясь на материалах Эдварда Сноудена, прошло примерно четыре месяца. Все это время в прессе то и дело появлялись статьи о том, за кем и как следят американцы. Портал Ted Gioia предлагает вспомнить, какие интересные факты стали известны о шпионской деятельности АНБ за последнее время. Femen призвали Марин Ле Пен отказаться от ксенофобии и гомофобии Очередную акцию протеста устроили девушки из группы Femen. На этот раз объектом стала лидер французских праворадикалов Марин Ле Пен.