 Кто объявил джихад грузинским «крестоносцам»? В воскресенье самолет ВВС США доставил в Тбилиси тела семи погибших в Афганистане военнослужащих 42-го батальона 4-й пехотной бригады вооруженных сил Грузии. «Груз 200» сопровождал министр обороны Ираклий Аласания. Сироты для Северного Кавказа Наш уполномоченный по детям Павел Астахов выступил с очередной гениальной инициативой. Он предложил в качестве эксперимента отдавать российских детей-сирот на воспитание в северокавказские республики — в Чечню и Дагестан. Суверенная, но не демократия Консервативная имперская риторика в тренде: россиян призовут строить великую Россию, а отечественную элиту — даже жертвовать собой ради великих целей. Таков будет общий пафос манифеста Общероссийского народного фронта (ОНФ). Десантникам не видать обетованной земли Россия готова заменить на Голанских высотах австрийский миротворческий контингент при согласии ООН и заинтересованных стран данного региона. Об этом в пятницу на встрече с офицерами Российской армии заявил президент Владимир Путин. Навальный согласился идти в мэры Выдвинутый РПР-ПАРНАС в кандидаты в мэры Москвы блогер Алексей Навальный дал согласие на участие в выборах. Ранее он сам обратился с просьбой о выдвижении. Партия Немцова выдвинула Навального в мэры Партия РПР-ПАРНАС выдвинула своего кандидата в мэры Москвы. Депутаты проголосовали за блогера, оппозиционера Алексея Навального. Шойгу оценил стихию грузовиков Если москвичи предпочитают проводить субботу в пробках по дороге на дачу, то министр обороны знает лучшее применение выходному. В этот раз, например, он посетил «КамАЗ» в компании президента Татарстана Рустама Минниханова и директора «Ростеха» Сергея Чемезова. Поедут ли российские миротворцы на Голанские высоты разъединять Сирию и Израиль? Предложение России направить своих военнослужащих в качестве миротворцев в зону разъединения между Сирией и Израилем на Голанских высотах не было на ура встречено в ООН. Pussy Riot штурмуют Нью-Йорк Это произошло на Нижнем Ист-Сайде Манхэттена в Нью-Йорке в кинотеатре «Лэндмарк Саншайн». Под «этим» я подразумеваю показ фильма «Pussy Riot — панковская молитва». Документальная лента под таким названием будет показана в понедельник, 10 июня, по телеканалу НВО. Обама и Си встретились без галстуков В субботу, 8 июня, на Ранчо Мираж, штат Калифорния, закончились неофициальные переговоры между президентом США Бараком Обамой и председателем КНР Си Цзиньпином. Учиться, учиться и учиться у Камеруна! Невозможно закрывать глаза на вбросы бюллетеней на выборах, защищать фальшивые диссертации, занимая высокие посты, и одновременно требовать честности в ЕГЭ. Так не бывает. Путин: да здравствует развод! Очень интересно, как отреагирует на верховный развод РПЦ МП и непосредственно ее предстоятель Кирилл Гундяев. Положивший немалую часть своего пастырского служения на жесточайшую антиразводную пропаганду. Репортаж из Турции с площади Таксим в Стамбуле: протестующие расходиться не собираются Стамбульский парк Таксим не стихая бурлит антиправительственными протестами уже больше недели и не собирается расходиться. В среду Путин похоронит «Единую Россию»? Во вторник и среду пройдет учредительный съезд Общероссийского народного фронта. ОНФ