 ОДКБ поддержало Россию по сирийскому вопросу В рамках заседания Совета коллективной безопасности саммита ОДКБ главы государств обсудили ситуацию после выведения натовcких сил из Афганистана в следующем году, ситуацию вокруг Сирии и развитие военного сотрудничества внутри организации до 2020 года. Никаких прорывных решений не было. Даже по наиболее острой теме сирийского конфликта страны-участницы всего лишь согласились с уже существующей позицией мирного решения проблемы и химразоружения. Однако из заявлений лидеров можно сделать вывод, что организация будет усиливать свои позиции и укреплять границы. Чиновникам запретят авто класса люкс Инициатива оппозиционера Алексея Навального о запрете чиновникам покупать дорогие автомобили за казенный счет одобрена экспертной рабочей группой федерального уровня под председательством министра по делам Открытого правительства Михаила Абызова. Правительство в роли «стопхама» Правительство на заседании 23 сентября одобрило программу безопасности дорожного движения до 2020 года. Чтобы добиться запланированного программой снижения смертности на 28,8 процента к 2020 году, кабмин собирается разъяснять, что нарушать Правила дорожного движения — это плохо, а пользоваться детскими автокреслами — хорошо. Россия — не однорасовая В России много беспокойных душ, которых тревожит будущее страны. Не в культурном, экономическом и научно-техническом плане, а в этническом: какой разрез глаз и оттенок кожи будет преобладать в российском населении лет через 50? Возможно, для кого-то это прозвучит новостью, но такая обеспокоенность (а она присуща и обывателям, и государственным мужам) — прямая дорога не к сияющим вершинам имперского величия, а в «отстой», где прозябают третьестепенные государства. Еще один план Путина «Все никак не пойму, в чем смысл этих выборов?» — с этими словами старушка из промышленного района Мельбурна с удивительной силой схватила за руку премьер-министра Австралии Джулию Гиллард. Как написала позднее сама Гиллард, на следующий день на ее руке появились синяки. В России предвыборная кампания-2013 прошла с гораздо меньшей экспрессией, чем в Австралии. Ни Сергей Собянин, ни Андрей Воробьев, ни прочие кандидаты от власти не заимели синяков в ходе встреч с чрезмерно активными избирателями. Медведев оценил вешалку Совфеда Если перед прошлой осенней сессией Совета Федерации палату посетил президент, то в этот раз гостем стал премьер. Валентина Матвиенко встретила главу правительства у парадного входа в строгом темно-сиреневом костюме и провела для Медведева экскурсию по отремонтированным площадям здания на Большой Дмитровке. Фрау Меркель - ещё 4 года Ангеле Меркель есть чем гордиться — первая женщина на посту канцлера крупнейшей экономики Европы, она не раз признавалась самой влиятельной персоной региона, согласно различным опросам. Но одно дело — симпатии респондентов, участвующих в таких исследованиях, а другое — доверие собственного народа. Его у Меркель с лихвой, что и доказали прошедшие в Германии парламентские выборы. Сирийский Гаврош — Мухаммед сын Аднана Дети — цветы жизни? Только не в Сирии! В Сирии, их безжалостно рвут, вытаптывают, ломают. Из двух миллионов сирийских беженцев половина дети. Нежный возраст не щит для детей Сирии. Их пытают и убивают как взрослых. Шотландия не хочет отделяться Несколько тысяч человек вышли в минувший уикэнд на улицы Эдинбурга, с призывом к своим согражданам поддержать на референдуме идею независимости Шотландии. Во главе колонны демонстрантов шел лидер Шотландской национальной партии (SNP) и одновременно глава правительства этой северной британской провинции Алекс Салмонд. Юрий Шевчук подарил «узникам Болотной» «Свободу» В концертном зале «Мир» прошла акция #РокУзник — благотворительный концерт в поддержку фигурантов «болотного дела». Все полученные от билетов средства, а это около миллиона рублей, должны пойти на оплату работы адвокатов. Для родственников заключенных вход был бесплатным. Партия Меркель покорила Германию Партийный союз канцлера Германии Ангелы Меркель ХДС/ХСС в воскресенье побеждает на парламентских выборах с большим отрывом от конкурентов. До абсолютного большинства в парламенте христианским демократам не хватает совсем немного. Состояние Березовского на момент его смерти превышало 800 млн долларов О кончине Березовского стало известно 23 марта 2013 года. Тело беглого олигарха, получившего убежище в Великобритании, было найдено в его особняке в пригороде Лондона - Эскоте. Школьники будут изучать правление Путина Таким образом, школьникам будут преподавать не только историю постперестроечной России до 2000 года, но и новейшую историю вплоть до 2012 года.