 Охрана президента будет управлять джакузи Федеральная служба охраны 6 марта разместила на официальном сайте госзакупок заказ на... системы управления для гидромассажных ванн. Причем только двух. Но почти за 300 тысяч рублей. А несколькими днями ранее — заказ еще на 80 единиц бытовой техники, включая букридеры. Что ждет экономическое партнерство России и Венесуэлы? С самого прихода Уго Чавеса к власти в 1999 году правительство республики проводило политику, направленную на повышение уровня политического диалога с Россией. Однако сейчас, когда лидер Боливарианской революции ушел из жизни, у многих возникает вопрос: останутся ли у Венесуэлы с Россией такие же хорошие отношения? Испанский посол мечтает отменить визовый режим между ЕС и Россией Посол Королевства Испании в России Хосе Игнасио Карбахель приехал в Москву примерно полгода назад, а верительные грамоты президенту РФ вручил только в январе этого года. Планы у дипломата, судя по всему, большие – и о некоторых из них испанский посол поведал на встрече с российскими журналистами. «ЕР» обсудила путинский законопроект о выборах «Единая Россия» пообещала принять законопроект о выборах депутатов Госдумы, внесенный президентом на прошлой неделе. «Закон обязательно будет принят, — заявил замгенсекретаря партии Сергей Железняк. — Любые капризы наших оппонентов мы преодолеем». Оппозиция хочет «протащить» судимых в Думу? Сегодня стало известно, что КПРФ  и СР считают неконституционной норму президентского законопроекта о смешанной системе выборов депутатов в Госдуму, которая не допускает на выборы кандидатов с судимостью. Евгении Васильевой подарили браслет На фигурантку громкого дела о хищениях в Минобороны Евгению Васильеву надели электронный браслет для контроля на время, пока она отбывает домашний арест. О преемнике Чавеса спорят. А имя преемника Путина уже известно Общеизвестно: когда политик становится президентом — с ним нужно знакомиться заново. Даже если он это делает в третий раз. С момента выборов прошел год — достаточное время, чтобы понять, как изменился Владимир Путин. Как он выдержал удары, какие мог сделать выводы и как долго планирует править Россией? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. Михаил Любимов считает, что за болезнью Чавеса могли стоять спецслужбы Как уже писал «МК», сразу несколько политических деятелей из стран Латинской Америки оказались больны раком. Смерть Уго Чавеса на этом фоне лишь спровоцировала рост слухов о том, что спецслужбы могли его заразить или каким-то иным способом инициировать болезнь. О том, что венесуэльский лидер умер от «подозрительной болезни» заявил и президент Ирана Махмуд Ахмадинежад. Путин отдал авиации четверть Гособоронзаказа Владимир Путин, прилетевший в Новосибирск на столетие трижды героя СССР Александра Покрышкина, не стал отказываться от участия в празднике из-за печальных вестей из Венесуэлы. Уго Чавес мог погибнуть от рук американских спецслужб Незадолго до смерти президента Венесуэлы Уго Чавеса его заместитель Николас Мадуро объявил, что болезнь лидера Боливарианской революции – это результат заговора Соединенных Штатов. Этого мнения придерживаются также некоторые правозащитники. И, как ни странно, подобная версия вполне имеет право на существование, если учесть, что Чавес – не первый «левый» латиноамериканский политик, страдавший от рака. Чавеса сменит водитель автобуса Имя своего преемника Уго Чавес объявил ещё за несколько месяцев до смерти. Речь идёт о Николасе Мадуро, чья фамилия в переводе с испанского означает «зрелый». Однако выдвижение его в лидеры страны — не просто воля ушедшего президента, а вполне естественный процесс. Напомним, что Мадуро был избран в октябре прошлого года вице-президентом Венесуэлы. Главный соперник Чавеса не будет рвать отношения с Россией Одним из главных вопросов, который поставила перед Венесуэлой смерть Уго Чавеса — вопрос преемника. Казалось бы, наибольшие шансы у Николаса Мадуро, избранного на последних выборах вице-президентом «в комплекте» с Уго Чавесом. Между тем, есть и другая фигура в венесуэльской политике, вполне способная сменить Чавеса — это известный оппозиционер Энрике Капррилдес, хорошо показавший себя на выборах в октябре, набрав более 40% голосов. О том, чего ждать от Каприлеса в случае его прихода к власти, «МК» побеседовал с экспертом. Чавес не смог осуществить идеал «социализма XXI века» В связи со смертью президента Венесуэлы Уго Чавеса возникает множество вопросов, связанных с тем, кто станет преемником команданте, как будет жить и развиваться Венесуэла в ближайшие годы. Каков итог президентства Уго Чавеса и что стоит ждать от Венесуэлы в ближайшее время, «МК» спросил у директора Института Латинской Америки РАН Владимира Давыдова Удальцов обжалует домашний арест Впервые за несколько недель координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов покинет свою квартиру на Затонной улице, где он отбывает домашний арест. В среду 6 марта его доставят в суд для рассмотрения жалобы защитников оппозиционера на меру пресечения. Минтруда опубликовало перечень запретных для чиновников слов Минтруда и социального развития выдал рекомендации по профилактике коррупции: чтобы у окружающих не создавалось впечатление, что у них вымогают взятку, чиновники не должны в разговоре употреблять определенные слова и выражения вроде «спасибо на хлеб не намажешь» или «вопрос решить трудно, но можно»... Президент Уго Чавес умер – кто возглавит теперь Венесуэлу? Президент Боливарианской Республики Венесуэла Уго Чавес умер – об этом в телеобращении к нации сообщил венесуэльский вице-президент Николас Мадуро, стоя в окружении политических и военных лидеров страны. Мадуро сказал, что президент Чавес умер после того, как "почти два года сражался с тяжелой болезнью". Братья Билаловы решили переждать гнев Путина в Баден-Бадене Как сообщается, бизнесмены покинули Россию почти месяц назад - буквально через пару дней после разноса президента. Уго Чавес скончался в Венесуэле Он боролся с онкологическим заболеванием и осложнениями после операции, но победить не сумел. В последнее время слухи об ухудшении здоровья Чавеса не смогли скрывать даже власти страны, ранее докладывавшие, что президент идет на поправку.