 Путин назвал "сырым" предложение по амнистии для бизнесменов Прибыл президент в Воронеж для того, чтобы пообщаться с предпринимателями и обменяться мнениями по поводу сегодняшней законодательной базы в бизнес-секторе. Путин все предложения выслушал, но резких выводов делать не стал. Долг Родине в рассрочку Депутаты Госдумы опять всерьез (они твердо уверены, что занимаются серьезными делами) взялись за законопроект о повышении налога для тех, кто не отслужил в армии. Идея простая — если не было законных оснований не служить, то мужчина до достижения 45 лет должен будет платить не 13, а 20% подоходного налога. То есть вроде как долг в рассрочку отдаешь. Россия не желает, чтобы ее вооруженные силы "просвечивали" У российской стороны складывается впечатление, что существующие международные договоры в военной сфере во многом направлены на дополнительное «просвечивание» Вооруженных сил России. Такое мнение высказал в четверг в своем выступлении на международной конференции по евробезопасности заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. Игорь Шувалов отказался уходить в отставку Первый вице-премьер Игорь Шувалов после заседания правительства 23 мая ответил на вопросы журналистов. Чиновник выступил с опровержением активно циркулирующих СМИ слухов о готовящейся череде отставок в кабмине. Да и не за что «отставлять», уверял Шувалов: рецессии не будет, а правительство специально не идет на кратковременные улучшения, преследуя долгосрочные цели. Дмитрий Рогозин решил, что Россия — авиакосмическая держава “Зачем покупать за границей? Хватит накачивать их деньгами!”, - эти эмоциональные заявления делал вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин в четверг во время посещения Московского авиационного института (МАИ), где ознакомился с новейшими разработками научных коллективов вуза. Гей-разборки на высшем уровне Министр иностранных дел России Сергей Лавров принял активное участие в судьбе конкурса «Евровидение». Он немножко нервно заявил, что кто-то там украл все азербайджанские голоса, поданные за российскую участницу конкурса Дину Гарипову. Из-за этого Гарипова типа не победила. И это, воля ваша, ужасный ужас и кошмарный кошмар. Гастарбайтеров не будут пускать в Россию пять лет? В Госдуме придумали, как вынудить российских работодателей нанимать рабочих-россиян: депутат Сергей Иванов внес законопроект, который предлагает ввести пятилетний мораторий на выдачу неквалифицированным гастарбайтерам разрешений на работу и патентов. Военные со всего мира обсудили обед Стремительный рост влияния стран тихоокеанского региона, международный терроризм, миграционные процессы, радикализация ислама, политический и экономический кризисы западных стран, развитие электронных технологий – всё это признаки смены исторических эпох. Это всем очевидно, но предугадать какой станет следующая эпоха не может никто. Главный прокурор Грузии: «При Саакашвили и Мерабишвили была альтернатива: или плати, или сиди в тюрьме» Интервью с главным прокурором Грузии Арчилом Кбилашвили, представленным на эту должность премьер-министром Иванишвили после победы на парламентских выборах коалиции «Грузинская мечта», состоялось еще до последних громких событий в Грузии. Напомним, что во вторник прокуратура задержала двух ближайших соратников Михаила Саакашвили — бывшего премьер-министра Вано Мерабишвили и губернатора Кахетии Зураба Чиаберашвили. На следующий день губернатор был отпущен под залог, а для Мерабишвили Кутаисский окружной суд избрал мерой пресечения предварительное заключение на два месяца. Шофер экс-главы МВД Нургалиева разоблачен как главарь преступной группировки Ровно год назад, в прошлом мае, Рашид Нургалиев был отправлен в отставку. Самый непопулярный министр внутренних дел в современной истории – оставил после себя тяжелейшее наследство. Еще долго нынешним руководителям МВД придется зализывать раны, восстанавливая и очищая полуразрушенную им систему. Депутат Яровая предложила увековечить имя Сталина в названии одной из московских улиц Против названия одной из московских улиц в честь сталинградской битвы выступила оппозиционная партия «Яблоко». Напомним, что с таким предложением в конце апреля обратилась в правительство города скандально известная депутат Госдумы от «единороссов» Ирина Яровая. Российский эксперт: корейская ядерная ракета уже может поразить США Информационная бомба разорвалась во время первого же выступления в ходе заседания экспертного совета международного Люксембургского Форума по предотвращению ядерной катастрофы, проходящего в Швейцарии. Один из руководителей этой организации, объединяющей ведущих мировых экспертов в области нераспространения ядерного оружия, генерал-майор в отставке Владимир Дворкин сообщил коллегам, что, по объективным данным, сегодня уже более двух десятков стран, в том числе Северная Корея и Иран, обладают потенциальными носителями ядерного оружия. Открытое правительство разгонять не будут Главный итог заседания открытого правительства 23 мая: оно живо, несмотря на недавний отказ президента Владимира Путина вступать в сообщество открытых правительств. Оно может обсуждать решения по актуальным животрепещущим вопросам. Сегодня им стал налог на недвижимость. Правительство хочет отдать его на откуп регионам, обозначив лишь максимальные ставки. И обещает умерить аппетиты региональных властей, чтобы они не устанавливали слишком высокие, чреватые социальным взрывом, выплаты. Правда, механизм контроля не понятен. Суды не помешают Берлускони приехать к Путину В российских СМИ появилась информация о том, бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони собирается в ближайшие дни в очередной раз приехать в Россию, чтобы навестить своего давнего друга, президента Владимира Путина. «МК» заинтересовался, не могут ли помешать заграничным поездкам Берлускони его многочисленные проблемы с законом. У активистов «Левого фронта» проводят обыски и отбирают детей По «болотному делу» прошли новые обыски. На этот раз следователи пришли к активистам «Левого фронта» Василию Кузьмину, Елизавете Кучкиной и Кристине Красновой. А утром в четверг обыск начался и в подмосковном доме Дениса Курайши, который раньше был охранником координатора движения Сергея Удальцова. Исламисты порубили человека в Лондоне с криками “Аллах акбар!” Полиция пока не делала никаких заявлений, но по рассказам очевидцев, 22 мая около 14.20 местного времени автомобиль, в котором находились двое чернокожих вооруженных молодых людей, на высокой скорости вылетел на тротуар одной из улиц Вулича и умышленно задавил шедшего мимо мужчину, который по неподтвержденным пока сведениям, был солдатом британской армии. У Арктического совета появится младший брат Освоение ресурсов, мониторинг изменений климата, сохранение уникальной экосистемы Заполярья — всеми этими глобальными проблемами занимается Арктический совет. Но есть еще и ряд частных вопросов, до которых у Совета просто не доходят руки. Развитие туризма, транспорта — вот далеко не полный перечень проблем, которыми в ближайшее время займется «младший брат» Арктического совета - Международный экспертный совет по сотрудничеству в Арктике. В четверг в Общественной палате эксперты из Дании, Норвегии, США и России обсудят цели и задачи новой организации. Путин определится, быть или не быть экономической амнистии 23 мая президент Владимир Путин посетит Воронеж. Планируется посещение ОАО «Воронежсинтезкаучук», входящего в холдинг «Сибур» – там запустили линию по производству современных дорожных материалов. Побывает Путин и в «России-Агро», где вновь встретится с одним первых героев труда России (золотая звезда ему была вручена президентом 1 мая) механизатором Юрием Конновым. Но главная цель визита – дискуссия с почти 90 представителями всего российского бизнес-сообщества по вопросу о возможности и необходимости масштабной амнистиии осужденных по экономическим преступлениям, приуроченной к Дню предпринимателя, отмечаемого ежегодно 26 мая. В новом докладе Amnesty International досталось и России, и Нидерландам Международная неправительственная организация Amnesty International опубликовала очередной доклад о нарушениях прав человека во всем мире. В исследование вошел период с 1 января по 31 декабря 2012 года, 159 стран и территориальных образований. Главной темой стало угнетение прав мигрантов и беженцев. А лейтмотивом оценки ситуации в России – подавление властью мирных протестов, ограничение с помощью законов свободы выражения мнений, притеснение правозащитных организаций, НКО.