 Президент Хамид Карзай: ЦРУ продолжит платить деньги правительству Афганистана Президент Афганистана Хамид Карзай заявил, что глава представительства ЦРУ в Кабуле заверил его, что американская разведка не прекратит оказывать финансовую поддержку афганскому правительству. Путин и панки По случаю недавнего вояжа нашего президента в Голландию город Амстердам был украшен ярко-желтыми рекламными баннерами, призывающими не пугать уважаемого мистера Путина. «Панк-группы строго запрещены» - гласил самый популярный из них, снабженный для наглядности картинкой: перечеркнутая электрогитара. Его вывесили местные правозащитники из Amnesty International. Рамзан Кадыров заявил, что Чечня безопаснее Англии Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем твиттере «со всей ответственностью» заявил что в Чечне безопаснее, чем в Англии. «Добро пожаловать!» — обратился политик к англичанам. Заявление чеченского лидера стало реакцией на последние рекомендации британского МИДа. Израиль подтвердил, что нанес удар в Сирии по ракетам, предназначенным для «Хезболлы» Представители Израиля подтвердили, что израильскими военными был нанесен авиаудар по цели в Сирии. Объектом удара стал груз ракет, предназначенных для передачи боевикам ливанской шиитской группировки «Хезболла», сообщает Reuters. Президент Венесуэлы Мадуро раскрыл очередной заговор, но его защищают Христос-спаситель и Чавес В очередной раз выступил с разоблачением направленного против него заговора недавно избранный президент Венесуэлы Николас Мадуро. Теперь он обвинил в заговоре с целью его убийства бывшего президента Колумбии Альваро Урибе. Также Мадуро заявил, что у него есть доказательства участия в заговоре также венесуэльских политиков из числа оппозиции. В России восстановлены Таманская и Кантемировская дивизии Решением Министра обороны РФ на базе воинских частей, дислоцированных в Подмосковье, воссозданы упраздненные в ходе военной реформы гвардейская Таманская ордена Октябрьской Революции Краснознаменная ордена Суворова мотострелковая и Кантемировская ордена Ленина Краснознаменная танковая дивизии. Израиль нанес удар по Сирии, а США не собираются вводить войска в эту страну Израиль нанес авиационный удар по Сирии – мишенью было, предположительно, место, где находились вооружения. Об этом, как сообщает агентство AP, на условиях анонимности рассказали американские источники в властных структурах.