 Российский неоконсерватизм В современном мире, переживающем экономические кризисы, войны и ломку цивилизационных стереотипов, все отчетливее проявляется новый тренд — растущий запрос общества на консерватизм, на сохранение привычных ценностей и образа жизни. При этом лидером мировых консерваторов политологи все чаще называют президента России Владимира Путина. Вице-президент Еврокомиссии Кэтрин Эштон: президент Украины по-прежнему намерен подписать соглашение с ЕС Президент Украины Виктор Янукович «по-прежнему намерен подписать соглашение с Европейским союзом». Об этом в Брюсселе заявила Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности ЕС и вице-президент Еврокомиссии Кэтрин Эштон, недавно посетившая Киев. Военного превосходства над Россией не будет Президент РФ Владимир Путин, оглашая Послание Федеральному собранию, заявил, что Россия не допустит военного превосходства над собой. «Россия ответит на все эти вызовы: и политические, и технологические», — заявил президент. Комиссары демократии В среду утром на Майдане в центре Киева можно было наблюдать поразительное зрелище: заместителя госсекретаря США Викторию Нуланд, которая из большого пакета раздавала протестующим печенье, хлеб и плюшки с маком. Сидеть, бояться Есть три поговорки, звучащие почти одинаково, но они по одному поводу. Первая такая: «Если не знаешь, как поступить, — ложись спать». Хорошо сказано, утром чувствуешь себя мудренее. Кстати, мы 12 декабря отпраздновали День Конституции — так для политиков придуман другой вариант: «Не знаешь, как поступить, — поступай по Конституции». Орфографический позор: депутаты вступились за русский язык, наделав ошибок Депутаты как следует отметили день рождения Конституции-матушки и Госдумы-кормилицы: в парламент внесен законопроект, который запрещает россиянам и иностранцам разговаривать на работе на всех языках, кроме русского и официальных языков республик в составе России. Националист с интернационалистом прокомментировали послание Путина После Бирюлевских событий было нетрудно предположить, что во время послания Федеральному собранию президент коснется национального вопроса.  Так и произошло, и хотя Путин уделил ему не самое главное место — прозвучала конкретная оценка ситуации (пресловутый «аморальный интернационал») и два предложения по изменениям в законодательство. Хорошая и плохая новость про Конституцию Владимир Путин сказал в послании Федеральному собранию, что «конституционный каркас» должен быть стабильным. Но «точечные коррективы» Основного закона возможны, а «порой необходимы». Парламент Крыма призвал дать отпор Евромайдану События в Киеве, начавшиеся в конце сентября, могут в очередной раз привести страну на грань раскола между Юго-Востоком и Западом. Евромайдан не дает покоя жителям областей, где, в большинстве своем проживают люди, желающие видеть Украину в союзе только с Россией. Снова здорова Г-н президент, из вашего Послания мы узнали, что Россия снова здорова. Вы сказали: «Впервые с 1991 года рождаемость превысила смертность». Из этой фразы нельзя с уверенностью понять, кто кого превысил (таково уж коварство русского языка). Но по вашему довольному лицу мы поняли, что рождаемость стала больше смертности. Мы только не поняли, чья рождаемость? Валентина Матвиенко и Михаил Прохоров рассказали «МК», чем им понравилось послание Путина Не ясно: виноват праздник (день Конституции) или предновогоднее настроение, но на этот раз послание президента Федеральному собранию вызывает исключительно положительные отклики политиков. Особенно их радует будущее Сибири, о чем Валентина Матвиенко рассказала «МК», а Михаил Прохоров еще и написал в своем блоге. Европарламент осудил давление России на Киев Парламент ЕС принял резолюцию по Украине. Как сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте законодательного органа, парламентарии выразили солидарность с протестующими на Майдане Незалежности в Киеве и осудили насилие со стороны украинских властей. Приглашенных на послание президента накормили черной икрой и олениной Юбилейное  послание Федеральному собранию заняло у Владимира Путина больше часа. Президенту хлопали не часто и без большого энтузиазма, причем в местах, заранее анонсированных докладчиком. Как Бердяев поспорил с Путиным Послание президента Федеральному собранию не обошлось без обращения к классической философии — говоря о консерватизме, Владимир Путин процитировал русского философа Николая Бердяева: «Смысл консерватизма не в том, что он препятствует движению вперёд и вверх, а в том, что он препятствует движению назад и вниз, к хаотической тьме, возврату к первобытному состоянию”. Владимир Путин, борец с тьмой «Смысл консерватизма не в том, что он препятствует движению вперед и вверх, а в том, что он препятствует движению назад и вниз, к хаотической тьме» — процитировав ходе своего Послания Федеральному собранию эти слова великого философа Николая Бердяева, Владимир Путин официально объявил о начале в России политической контрреволюции. Восток и Запад сойдутся в Киеве Ночь на Майдане, как сообщили «МК» в МВД Украины, прошла спокойно, не зафиксировано ни одного правонарушения, ни обращения кого-либо из участников «еврореволюции» на неправомерные действия со стороны представителей силовых структур. «Последнее китайское» Медведеву. Путин намекнул в послании на провал Штирлица Владимир Путин в Послании Федеральному собранию 12 декабря раскритиковал выполнение майских указов, данных им полтора года назад. Исполнение этих указов контролирует лично Дмитрий Медведев. «МК» вспомнил предысторию вопроса... США могут ввести санкции против украинских политиков и их семей Власти США рассматривают возможность введения санкций против официального Киева в ответ на подавление акций протеста сторонников евроинтеграции. Об этом сообщила официальный представитель Госдепартамента Соединенных Штатов Дженнифер Псаки. Как предположил эксперт «МК», санкции могут коснуться правящей верхушки Украины и коммерческих структур, связанных с местной властью, а не страны в целом. Евгению Васильеву могут выпустить к Новому году Новогодним подарком может оказаться последнее в этом году заседание суда для экс-чиновницы Минобороны РФ Евгении Васильевой, обвиняемой в рамках дела «Оборонсервиса». Мосгорсуд в четверг отменил решение о продлении до 23 февраля домашнего ареста Васильевой, и отправил этот вопрос на пересмотр (дата его рассмотрения будет назначена только на следующей неделе). Если суд сочтет, что арест был продлен незаконно, то Васильева будет освобождена из-под домашнего ареста. Путин про "аморальный интернационал" и не только. Полный текст послания Федеральному собранию На церемонии, состоявшейся в Георгиевском зале Большого Кремлёвского дворца, присутствовали члены Совета Федерации, депутаты Государственной Думы, члены Правительства, руководители Конституционного, Верховного и Арбитражного судов, губернаторский корпус, председатели законодательных собраний субъектов Федерации, главы традиционных конфессий, общественные деятели, в том числе главы общественных палат регионов, руководители крупнейших СМИ. Путин выступил с посланием Федеральному собранию. онлайн-трансляция В День Конституции (и ее 20-летия) Владимир Путин обращается с традиционным посланием Федеральному собранию. В Георгиевском зале Кремля послушать президента собрались сотни политиков и общественных деятелей. Накануне ряд СМИ сообщил о том, что президент объявит об отмене выборов мэров и депутатов городских дум. Сегодня Путин объявит об отмене выборов мэров? Выборы мэров городов и городских депутатов в современной России еще никогда не отменялись. США рассматривают введение санкций против Украины Власти США рассматривают возможные варианты действий в отношении Украины, где проходят массовые акции в поддержку евроинтеграции.