 Автор и редактор "МК", которых призвал к "жесткому ответу" Исаев, скрываться не будут Автор статьи "Политическая проституция сменила пол" Георгий Янс и заместитель главного редактора "МК" Айдер Муждабаев еще раз заявили в эфире телеканала "Дождь", что материал, который вызвал гнев в "ЕР", не носил оскорбительного характера. Они не боятся угроз и не будут скрываться, но считают правильным обращение Павла Гусева в прокуратуру. Яровая разъяренно вступилась за Исаева, обвинив журналистов в работе по заказу На официальном сайте партии «Единая Россия» появился комментарий депутата Ирины Яровой к публикациям в «МК» о деятельности народных избранников от «ЕР» и обещаниям ее коллеги Андрея Исаева «жестко» разобраться с журналистами. Яровая обвинила журналистов в работе по заказу «врагов народа». Исаев заявил, что не сожалеет о своих словах в адрес журналистов "МК" Замсекретаря генсовета "Единой России" депутат Андрей Исаев заявил, что не сожалеет о своих высказываниях в адрес журналистов и с удовольствием встретится с главредом "МК" в прокуратуре. Главный редактор «МК» подает на депутата Исаева документы в Генпрокуратуру После публикации в «Московском комсомольце» статьи Георгия Янса «Политическая проституция сменила пол», депутат Госдумы Андрей Исаев в Твиттере разместил угрозы в адрес журналистов «МК». Главный редактор газеты Павел Гусев назвал его поведение «истерикой и агонией» и заявил про свое обращение в Генпрокуратуру. США наращивают противоракетную оборону Новый министр обороны США Чак Хейгел объявил о решении администрации укрепить противоракетную оборону Америки на западном фланге: до 2017 года на Аляске, где уже стоит 30 батарей ПРО, появится еще 14. Одновременно США установят дополнительную РЛС на Японских островах, где уже есть антибаллистические ракеты наземного и морского базирования. Единоросс Исаев пообещал "жестко" разобраться с журналистами "МК" Депутат Госдумы Андрей Исаев в своем Твиттере выступил с угрозой журналистам. Он пообещал, что автор и редактор, ответственные за статью о трех женщинах-депутатах "ответят жестко". "Не забудем, не простим" добавил Исаев. Гнев единоросса вызвала статья в "Московском Комсомольце". Депутату уже ответил заместитель главного редактора "МК" Айдер Муждабаев.