 Михаил Прохоров заступился за главу Росбанка Лидер партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров подписал ходатайство с просьбой не арестовывать задержанного за вымогательство председателя правления Росбанка Владимира Голубкова и оставить обвиняемого под его личное поручительство. Президенту ЮАР простили драку с охраной Путина Визита президента ЮАР и его встречи с Владимиром Путиным в Сочи 16 мая ждали с нетерпением. После притеснения отечественной делегации на саммите БРИКС в Дурбане и драки Экс-глава Росмолодежи сплотит «Наших» для нового проекта В эти выходные экс-глава Росмолодежи, идеолог движения «Наши» и его прежний лидер Василий Якеменко зовет на озеро Селигер всех комиссаров прокремлевской структуры. Как ожидается, темой слета станет создание общественных организаций, которые накануне в интервью «МК» анонсировал Якеменко. По словам некоторых активистов, таких организаций планируется создать пять. Как говорил сам Василий, все они будут заниматься «образованием человека в широком смысле этого слова». Укрощение России: чего Америка на самом деле хочет от Кремля. Часть I В 1961 году в Республику Конго прибыла советская дипломатическая миссия. Эта африканская страна была в то время одним из самых жарких фронтов «холодной войны». И местный резидент ЦРУ Ларри Девлин сразу начал искать способ лишить влияния наших дипломатов. Пономарев объяснился по поводу гонораров: «Я пахал, как папа Карло» Решение по делу депутата Ильи Пономарёва («Справедливая Россия»), который подозревается в получении чрезмерных гонораров за лекции от фонда «Сколково», будет политическим. Об этом сообщил «МК» сам парламентарий, выйдя после четырёхчасового допроса из здания Следственного комитета. К перспективе возможного преследования и потери депутатской неприкосновенности он относится философски — дескать, от тюрьмы да от сумы не зарекайся. Депутатам не нужны лишние квартиры 12 депутатов уточнили свои декларации за 2012 год. Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе разрешила внести изменения в опубликованные на сайте Госдумы данные. Вертолету президента разрешили посадку в Кремле В Кремле заработала вертолетная площадка, готовая в любой момент поднять в небо Президента РФ. На ней уже стоят «запряженные» «воздушные кони» марки Ми-8. Летать глава государства будет довольно часто — москвичи легко смогут увидеть его, вздымая головы к небу при звуке геликоптера. Кремлевские чиновники уверяют, что сама вертолетная площадка не повредит архитектуре, а полеты обойдутся недорого. Так ли это? Дума измерила чувства верующих в рублях Законопроект об уголовной ответственности за оскорбление религиозных чувств верующих готов ко второму, решающему чтению. Сажать за это самое  будут максимум на 3 года, а не на 5, как предлагалось вначале. Амнистия русской души В России, кажется, назревает большая амнистия. Вроде бы по экономическим статьям. Из которых самая главная — всеподметающая (©) А.И.Солженицын) 159-я — мошенничество. Как и 58-ю статью УК СССР, по которой в сталинские годы можно было посадить кого угодно, за что угодно и ни за что вообще (помните мрачный анекдот: «Ни за что десять дают»?), 159-ю в последние лет пятнадцать использовали в хвост и в гриву. Чтобы уничтожить кого угодно, отнять собственность, отомстить за личную обиду и т.п. Кадыров не ведает, что делает Верховный суд Чечни Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров не знал, что Бекхан Ибрагимов, с которым он сфотографировался для Instagram, был осужден за убийство футбольного болельщика Юрия Волкова. Об этом сообщил в четверг журналистам руководитель пресс-службы президента Чечни Альви Каримов. Юнус-Бек Евкуров: «Когда я пришел в 2008-м году, люди просили: остановите убийства, взрывы» В четверг в редакцию «МК» приехал почетный гость — глава республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров. Чтобы на пресс-конференции ответить журналистам на десятки интересующих их вопросов: в первую очередь, о предстоящих выборах, строительстве горнолыжных курортов в республике, социальных проблемах, и, конечно же, борьбе с терроризмом. Обама разозлился и отправил в отставку руководителя налоговой службы США «Я не потерплю подобного поведения ни в одном ведомстве, и особенно, в IRS, с учётом той власти, что оно обладает», - заявил на днях Барак Обама, комментируя скандал вокруг Службы внутренних доходов (IRS). Её руководитель Стивен Миллер был отправлен главой государства в отставку за то, что его ведомство было пристрастным при проведении налоговых проверок общественных организаций, претендующий на безналоговый статус. Под раздачу попадали, как правило, организации консервативного, республиканского толка. США обнародовали письма с обсуждением нападения на консульство в Бенгази Американский Белый дом опубликовал сто страниц переписки сотрудников офиса общественных связей ЦРУ, администрации президента, Госдепартамента и Пентагона. Тема многочисленных писем — атака на американское консульство в ливийском Бенгази 11 сентября прошлого года. Сами письма также датированы сентябрём. Как показывает переписка, среди американских руководителей на тот момент не было единой точки зрения на то, как стоит преподносить бенгазийскую трагедию общественности. После 20-летнего правления король бельгийцев Альберт II собирается передать власть старшему сыну? Бельгийские СМИ сообщают: есть вероятность того, что нынешний король бельгийцев Альберт II сложит с себя полномочия и передаст трон наследнику — своему старшему сыну принцу Филиппу. Такие выводы СМИ делают, ссылаясь на придворного летописца Патрика Вебера. Если эта информация правдива, то отречение произойдёт 21 июля 2013 года — и король Альберт станет уже третьим за год европейским главой государства, который добровольно оставит свой трон. Пономарев рассказал, куда дел 750 тысяч долларов фонда «Сколково» Илья Пономарев, который проходит по делу о выплате ему фондом «Сколково» 750 тысяч долларов за лекции, рассказал, на что потратил эти деньги. Кадыров не жалеет о встрече с убийцей московского болельщика Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров не знал, что сфотографировался с осужденным за убийство болельщика "Спартака" Юрия Волкова Бекханом Ибрагимовым. Впрочем, если бы и знал, все равно бы не отказался от встречи, утверждает его пресс-секретарь. Замдиректора "Кировлеса" показала против Навального Свидетель по громкому делу «Кировлеса» дала показания против блогера Алексея Навального, которого обвиняют в хищениях имущества предприятия. по словам замдиректора "Кировлеса", договор, предложенный подсудимым был невыгоден компании. Рогозин неправильно посчитал таджикский героин МВД РФ поправил вице-премьера Николая Рогозина, сообщившего накануне об обнаружении полусотни килограммов героина в поезде из Таджикистана. Как выяснилось, наркотика было значительно больше. Путин сменит Медведева на Кудрина, когда в России грянет новый кризис? Эксперты предполагают, что бывший министр финансов Алексей Кудрин, возможно, уже к концу года станет главой правительства вместо Дмитрия Медведева. Однако у нынешнего премьера еще есть время на исполнение майских укзаов президента — до конца 2013 года. Дмитрий Песков: кортеж Путина не влияет на пробки Спустя чуть больше полугода после того, как президент и премьер решили освободить московские дороги от своих кортежей пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, фактически, признал бессмысленность этой затеи. Пробок, которых стремился избежать Путин, стало больше. Тем не менее, Песков объявил о том, что вертолетную площадку на территории Кремля для президента, наконец, подготовили. И даже натренировали президентские вертолеты садиться в условиях турбулентности. Первый год французского президента Олланда: от легализации гей-браков до военной операции в Мали Год прошёл с того момента, как Франсуа Олланд выиграл у Николя Саркози схватку на президентских выборах во Франции. Во многом это было обусловлено тем, что французы устали от «гиперактивного» (как они сами говорят) Саркози, и потому предпочли ему «нормального» Олланда. Сейчас глава республики, изрядно подрастративший доверие населения, намерен подвести итоги первой 1/5 своего срока. А «МК» вспоминает, какими же достижениями запомнился широкой общественности год правления «нормального президента». Белый дом рассекретил документы о нападении на консульство в Бенгази В США Белый дом опубликовал более 100 страниц документов и электронных писем американских ведомств, в которых речь идет о нападении на консульство США в Бенгази в сентябре 2012 года, в ходе которого погиб американский посол в Ливии Кристофер Стивенс. Главный налоговик США уволен из-за проверок оппозиции Глава налоговой службы США Стивен Миллер отправлен в отставку после того, как ведомство было уличено в незаконных проверках правоконсервативных политических организаций. Об этом 15 мая на пресс-конференции объявил американский лидер Барак Обама.