 Пономарев — «МК»: мне «шьют» пособничество в растрате 20 мая появилась информация о том, что Следственный комитет считает, что против депутата Илья Пономарева следует возбудить уголовное дело. Фракции «Единая Россия» и ЛДПР уже заявляют о готовности проголосовать за лишение депутата неприкосновенности. О результатах говорить не приходится  52 тега и один клик С 21 мая официальный сайт правительства будет выглядеть и работать по-новому. Разработчики обещают, что на нем не будет информационного шума, а базовые документы будут доступны в один клик. Дизайн сайта будет адаптирован для любимых премьер-министром Медведевым айпедов, и любым материалом можно будет делиться в соцсетях. Принц Уильям решил присутствовать при рождении наследника Согласно традициям, отцу будущего наследника британского престола полагается дожидаться известия о благополучном исходе родов в Кенсингтонском дворце. Однако принц Уильям и его супруга Кейт Миддлтон решили нарушить данное правило: будущий отец собирается лично присутствовать при родах. Правительство взаимного мучения Ровно год исполнится в этот вторник со дня формирования кабинета министров Дмитрия Медведева. Обычно подобный юбилей — повод для парадных отчетов в стиле «сделали мы, конечно, много, товарищи! Но предстоит нам сделать еще больше!» Однако нынешний «красный день календаря» — это для команды Медведева праздник с дрожью в коленках. Укрощение России: чего Америка на самом деле хочет от Кремля. Часть II «Язык дан человеку для того, чтобы скрывать свои мысли», — сказал то ли министр иностранных дел Наполеона Талейран, то ли наполеоновский же министр полиции Фуше. Из всех отношений великих держав в 2013 году больше всего этот афоризм подходит для описания контактов России и Америки. Съезд ОНФ устроили поближе к Путину Общероссийский народный фронт (ОНФ) официально объявил о проведении учредительного съезда организации 11–12 июня. Он пройдет в московском Манеже. Как сообщил «МК» источник в ОНФ, на второй день работы съезда его посетит лидер фронта — Президент России Владимир Путин. Россия будет свободной. От оппозиции 8 мая прошлого года я вышел из метро «Пушкинская», имея наглость иметь при себе белую ленточку. Я поднимался вверх, а навстречу обильно ломился люд. Сделав несколько шагов, я осознал, что иду уже не сам, а двое омоновцев ласково подхватили меня под руки и несут над бренной землей. Кудрин и «Единая Россия» валят вину друг на друга Очередное заседание «Открытой трибуны» в Госдуме посетил независимый эксперт, экс-министр финансов Алексей Кудрин. В своем выступлении он заявил, что «Единая Россия» несет ответственность за стагнацию в развитии страны и за правительство, «которое не видит решений». Губернатор Мень уволил рачительного чиновника, использующего «многоразовые венки» действия чиновников, замешанных в «венковом скандале». Глава региона велел уволить замглавы Родниковского района, ответственного за проведение праздничных мероприятий 9 мая в муниципалитете. Для раскрутки проекта Навальный использовал Анджелину Джоли, Сашу Грей и Аллу Пугачеву В Ленинском суде Кирова сегодня проходит седьмое заседание по делу "Кировлеса". Алексея Навального обвиняют в хищении 16 млн рублей. Во время суда блогер зря не теряет время и раскручивает через Твиттер свой проект «Голосуй за запрет чиновникам закупать автомобили дороже 1,5 миллионов рублей» В глубокой шахте который год... В сознании любого гражданского существует стереотипное представление о военных — их жизни, быте, манерах, каждодневных занятиях. Образ этот не самый положительный: с некоторыми вариациями — от вороватого прапора до по жизни контуженного генерала Талалаева из фильма «ДМБ». Насколько это представление соответствует современным реалиям, не совсем понятно... Публикацию в "МК" о кабинете президента рассмотрели на суде по делу о похищении Касперского Сегодня на процессе по делу о похищении сына известного бизнесмена-компьютерщика Евгения Касперского продолжилось выступление подсудимых. В заседании приводилась также ссылка на сегодняшнюю публикацию в "МК" "В кабинете президента желают познакомиться", где речь шла о ранее осужденном за похищение Алексее Устимчуке - капитане ФСО, позировавшем в кресле главы государства для сайта знакомств. Медведев стал почётным «Орлёнком» Пока противники критикуют курс правительства Дмитрия Медведева, глава кабмина в понедельник во всероссийском детском центре «Орленок» в Туапсе получил звание «Почетного «Орленка». Такой знак отличия он получил после нынешнего президента Владимира Путина, его жены Людмилы Путиной, собственной супруги Светланы Медведевой и еще 118 человек. После того, как на шею Медведева повязали трехцветный галстук, а на плечо широкую красную ленту с золотой надписью, премьер отправился на совещание по вопросам детского отдыха.... Скандал в Мосгордуме: Кобзон разругался с Капковым Скандал разгорелся в понедельник во время заседания Комиссии по культуре Мосгордумы. Иосиф Кобзон резко раскритиковал расходы бюджетных средств в Москве, в результате чего, по его мнению, страдает культура. «Миллиарды тратятся на плитку, а концертных залов нет», — заявил мэтр российской эстрады. Следователей лишат карманных адвокатов Остановить позорную практику так называемых «карманных адвокатов», а также «сращивания» защиты и следствия в понедельник призвали члены Общественной палаты РФ, где обсуждалась работа Следственного комитета. Таким образом, уже в ближайшее время в Москве и Московской области может появиться Центр субсидируемой правовой помощи, который отстранит следователей от назначения прикормленных ими адвокатов, так как защитники будут отбираться путем случайной выборки. Прохоров создал высшую партийную школу раньше, чем «Единая Россия» Уже больше года «Единая Россия» пытается создать высшую партийную школу,  в которой «медведи» могли бы повысить кругозор. В обществе к идее относятся с разной степенью юмора, но воз и ныне там. А Прохоров взял, да и начал  подготовку своих кадров. Первый учебный форум «Гражданской платформы» прошел в воскресенье и понедельник в отеле «Ренессанс Монарх». По делу Литвиненко могут допросить российского экс-шпиона из США В деле об обстоятельствах гибели Александра Литвиненко, отравленного 7 лет назад в Лондоне, наметился новый поворот. Как сообщает британское издание Independent, показания по делу может дать некий бывший российский шпион, уже несколько лет проживающий в США. Ранее, напомним, коронер сэр Роберт Оуэн, возглавляющий дознание по делу об обстоятельствах гибели экс-офицера ФСБ, заявил, что не усматривает причастности России к его смерти. В Сирии разворачиваются бои за Эль-Кусейр Не менее сотни так называемых оппозиционеров было убито в ходе недаыней операции войск Башара Асада в сирийской городе Эль-Кусейр. Об этом сообщает сирийский государственный телеканал. Однако бои вокруг этого города, расположенного неподалёку от границы с Ливаном, и имеющего стратегическое значение для представителей обеих сторон, продолжаются уже несколько недель и окончательно выбить оттуда повстанцев пока не удаётся. Скандал с венками многоразового пользования в День победы разгорается в Ивановской области Пользователи «Живого журнала» обвинили администрацию города Родники Ивановской области в совершении кощунства. В День Победы чиновники переместили памятные венки от Вечного огня к кладбищу, а потом и вовсе вывезли их в неизвестном направлении. Джохара Царнаева разрешили фотографировать Прошло немногим более месяца со дня теракта на финише Бостонского марафона. Американская Фемида собирает по крупицам доказательства против Джохара Царнаева, младшего из братьев бомбистов. прямо в госпиталь. Медведев велел не запасать спички и соль: кризиса не будет Премьер-министр РФ Дмитрий со сдержанным оптимизмом оценил экономическое положение в стране и попытался успокоить россиян по поводу возможных осложнений, прибегнув к неоднозначной аргументации. Россия может опозориться из-за “закрытого правительства” Инициатива Дмитрия Медведева, направленная на повышение прозрачности работы российских властей путем участия в профильной международной организации, натолкнулась на неожиданное сопротивление из Кремля. Как следствие, России грозят серьезные репутационные потери, предупреждают эксперты. Неугомонная Йоко Оно и забрызганные кровью очки Джона Леннона Эта маленькая женщина - сгусток энергии, выделяемый раскрепощенным атомом, таким же миниатюрным как она. Ей до всего есть дело, если оно доброе, гуманистическое. И ее, трудно представить, на все хватает. Ее энергия неисчерпаема, как и ее выдумки и находки. Следственный комитет покусился на неприкосновенность Пономарева Следственный комитет России намерен возбудить уголовное дело в отношении депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева в рамках расследования дела о выплатах ему 750 тысяч долларов фондом "Сколково" и будет добиваться лишения его депутатской неприкосновенности