 Эскорт Саакашвили закидали яйцами Поездка президента Грузии Михаила Саакашвили в Зугдидский район на западе страны, где он собирался в среду встретиться с населением была омрачена действиями группы протестующих, которые в момент, когда эскорт президента проезжал по дороге в селе Наразени, стали метать в него куриные яйца. Тимошенко оштрафовали на $2000 за неуважение к суду В среду в Печерском районном суде Киева прошло заседание по уголовному делу об убийстве народного депутата Евгения Щербаня, по которому в качестве одной из подозреваемой проходит уже осужденная ранее экс-премьер Украины Юлия Тимошенко. Железную люди украинской политики с нетерпением ждали сегодня в зале суда, но так и не дождались. Энергетиков догнал «синдром Билалова» После того, как на прошлой неделе Владимир Путин раскритиковал вице-президента Олимпийского комитета России Ахмеда Билалова за долгострой и удорожание стоимости олимпийской стройки, 13 февраля президент устроил разнос не меньшей силы энергетикам. На заседании комиссии по ТЭК досталось и должникам, материалы на которых Путин передаст в правоохранительные органы, и пострадавшим от них, которых могут переквалифицировать в соучастники, и министру энергетики – за то, что вовремя не принял меры. Памятники культуры в России посчитать невозможно В среду на правительственном часе министр культуры признался Госдуме, что число памятников истории и культуры в стране «точно не известно», а создать единый каталог музейных ценностей невозможно. Во вновь создаваемых фильмах вообще не следует показывать сцены курения, считает он. Пехтин хочет уйти из думской комиссии по этике Депутат «Единой России» Владимир Пехтин попросил приостановить его полномочия в комиссии Госдумы по этике в связи с обвинениями блогера Алексея Навального, который обнародовал информацию о том, что в собственности у Пехтина есть два дома в Майями. Обама упомянул Россию только раз Обещания реформ, экономического роста и ухода из Афганистана — вот основные темы выступления Барака Обамы перед законодателями. А начал президент с объявления, что the state of the Union is strong, то есть состояние союза (Соединенных Штатов) сильное (или крепкое, прочное, твердое, здоровое, устойчивое и так далее). Политическая камасутра с несчастливым концом Счастье можно обрести разными способами. Но лучше всего числом и разнообразием.

«А счастье было так возможно. И так возможно… И вот так…», — написал мой друг, остроумнейший поэт Владимир Вишневский. Депутата Ширшова лишили неприкосновенности 13 февраля стало для депутата Госдумы, коммуниста Ширшова, несчастливым днем — Дума лишила его неприкосновенности. Константин Ширшов станет обвиняемым по уголовному делу о мошенничестве. Сенатор Маргелов живет с неизвестным мужчиной? После того, как Алексей Навальный опубликовал в своем блоге информацию о том, что главе комиссии Госдумы по этике единороссу Владимиру Пехтину принадлежит недвижимость в США, сторонники Навального взялись продолжить разоблачения единороссов. Как оказалось, дело это не сложное, особенно если речь идет о недвижимости в США, где все подобные реестры открыты и доступны. Семьи погибших на «Воркутинской» шахтеров получат миллионы На очередном заседании правительства обсудили насущный вопрос финансовой поддержки семей погибших в шахте «Воркутинская». Как пообещал глава МЧС Владимир Пучков, близкие шахтеров в общей сложности получат порядка 3 млн. рублей из федерального и регионального бюджетов. Американский Афганистан заканчивается. Наш возвращается? «К концу следующего года наша война в Афганистане будет закончена», — заявил Барак Обама в ходе своего ежегодного обращения к конгрессу. В Общественную палату будут выбирать по Интернету В четверг, 14 февраля в Совете Федерации пройдет обсуждение поправок к закону о формировании Общественной палаты РФ. Необходимость в изменениях возникла в связи с увеличившимся числом региональных палат, а также с желанием "общественников" сделать процедуру формирования палаты более демократичной. Блогеры нашли у депутатов «Единой России» недвижимость за границей Буквально за два дня блогеры нашли компромат сразу на двух членов «Единой России». После принятия закона о запрете депутатам Госдумы иметь недвижимость заграницей блогеры стали сравнивать декларации народных избранников с фактами наличия у них недвижимости за рубежом. Навальный выяснил, что фешенебельный дом имеется у единоросса Владимира Пехтина, а позже стало известно, что "домик у моря" есть и у Михаила Маргелова. Валентина Матвиенко победила коррупцию в Татарстане В Казани прошло всероссийское совещание по противодействию коррупции и открылась выставка, посвященная этой теме. Там, среди прочего, были детские рисунки на тему «Папа, не бери взятку!». Между тем спикер СФ Валентина Матвиенко попыталась защитить чиновников от повальных обвинений в коррумпированности. Министерство культуры высказалось против запрета на мат Министерство культуры — против тотального запрета на мат в кино, книгах и СМИ. Это стало известно «МК» утром в среду, 13 февраля, из письменных ответов на вопросы депутатов Госдумы, который Минкульт прислал туда перед выступлением министра культуры Владимира Мединского на правительственном часе. Обама упомянул Россию только раз Обещания реформ, экономического роста и ухода из Афганистана – вот основные мотивы выступления Барака Обамы перед законодателями. Все ожидали, что президент США, выступая с посланием стране в Конгрессе во вторник, 12 февраля, объявит, что «the state of the Union is strong», то есть состояние Союза (Соединенных Штатов) сильное (или крепкое, прочное, твердое, здоровое, устойчивое и так далее). Обама попрощался с Афганистаном В день обращения президента США к Конгрессу, традиционно называемом «О состоянии страны» КНДР осуществила ядерный взрыв, дав Обаме хорошую тему для выступления наряду с афганским вопросом и экономическими проблемами. Коммунисты просят повысить для Зюганова арендную плату за его дачу Противники Геннадия Зюганова в своём желании насолить лидеру КПРФ накануне партийного съезда покусились на его служебную дачу. В распоряжении «МК» оказалось письмо члена компартии Евгения Шабаева в адрес Управления делами Президента РФ, в котором бдительный товарищ требует повысить Зюганову арендную плату за коттедж в посёлке «Снегири». Выступил Обама – намечена программа Вялый экономический рост, безработица, госбюджетная задолженность, опасные изменения климата Земли, террористическая угроза, нелегальная иммиграция – таковы лишь некоторые глобальные вызовы, к которым добавляются еще и специфические американские трудности типа оружейного насилия. Обо всем этом говорил президент Обама на совместном заседании палат Конгресса США. Обама объявил об окончании военных действий в Афганистане В этом году из страны выведут 34 тысячи американских военных, а к концу 2014-го война в Афганистане завершится.