 Боевики захватили в заложники посетителей торгового центра в Найроби, есть жертвы Неизвестные устроили стрельбу в одном из торговых центров Найроби. Закидав помещение гранатами и открыв огонь, им удалось захватить в заложники 7 человек. По официальным данным жертвами преступников стали уже 22 человека. И это число может возрасти. Сеть "повенчала" Путина: Песков официально опроверг слухи Громкая новость появилась в Сети в субботу – президент России Владимир Путин венчался. Новость моментально разнеслась по интернету и дошла до Кремля. Но Дмитрий Песков разочаровал: это очередные слухи, «субботние интернет-упражнения». КНДР за четыре дня отменила встречи разделенных Корейской войной семей Более десяти лет родственники, оказавшиеся по разные стороны демилитаризованной зоны, ждали встречи. И вот Север и Юг договорились. Однако за несколько дней до долгожданной встречи более ста семей КНДР их отменяет. Южная Корея призывает Северную не нагнетать обстановку. «Скучная кампания, беззубые программы» В воскресенье, 22 сентября, в пройдут очередные выборы в немецкий парламент - бундестаг. Значимость их переоценить сложно, ведь от результатов голосования зависит, кто станет канцлером ФРГ — человеком, определяющим политический курс одной из ключевых держав мира. О том, чего ждать от грядущих выборов, «МК» побеседовал с руководителем Центра германских исследований Института Европы РАН Владиславом БЕЛОВЫМ.