 Дмитрий Быков назвал скандал с «депутатом» подставой Скандал с Дмитрием Быковым возник как мыльный пузырь. Писатель, приняв приглашение некого бизнесмена Соловьева, 22 февраля с.г. дал обычный творческий вечер в городе Качканаре. Дал и дал. Будто он их мало проводит. Но именно сейчас полетели запросы в Следственный комитет... Навальному грозит дело о подлоге документов Окончив расследование правомерности получения Алексеем Навальным статуса адвоката, Следственный Комитет может возбудить уголовное дело по обвинению в подлоге документов, сообщил «МК» председатель адвокатской палаты Москвы Генри Резник. Медведеву покажут митинги на Болотной Как узнал «МК» у источников в кругах любителей фото, в четверг, 28 февраля, Дмитрия Медведева ждут в московском центре искусства «Винзавод» - он посетит выставку «Лучшие фотографии России». Премьер, как известно, сам любит поснимать — образцы его творчества размещены на сайте Дмитрия Анатольевича. На Рунет наденут законодательную рубашку На заседании экспертного совета по правовому регулированию взаимоотношений в Сети экс-замминистра связи, а ныне президент Фонда информационной демократии Илья Массух сообщил, что концепция законопроекта о регулировании Интернета будет готова к апрелю этого года. Явный советник вождя «И о чем они там, в Кремле, думают?!» — часто восклицают в сердцах рядовые граждане РФ. Директор Института социально-экономических и политических исследований (ИСЭПИ) Дмитрий Бадовский принадлежит к тем немногим, кто знает ответ на этот вопрос в любой момент времени. Живые СМИ накажут за репутацию покойников Журналистов и блогеров хотят заставить замолчать. Госдума собирается принять поправки в Гражданский кодекс, с помощью которых можно под видом охраны частной жизни запретить публиковать практически любую информацию о ком угодно. Наказание — вплоть до уничтожения газетных тиражей. Члены Комиссии ОП по поддержке СМИ обсудили в среду идеи законодателей и рекомендовали депутатам отозвать скандальные поправки — ремонту они не подлежат. Все для Латвии или все для Гитлера? С идеей, которую горячо одобрил бы Гитлер, выступил лидер входящей в правящую коалицию латвийской политической партии. Основатель партии «Все для Латвии», 29-летний депутат сейма Райвис Дзинтарс, предложил объявить 9 мая днем общенационального траура. Медведев оторвет головы далеко не всем Дмитрий Медведев продолжает ругать подчиненных за некачественное исполнение «предвыборных» указов Владимира Путина. Ранее им перепало за то, что зарплаты преподавателям повышены не так, как ВВП прописал. А в среду на повестке дня оказалось мнение населения о школах, больницах и прочих соцобъектах, которое президент указал учесть до 1 апреля. На этот раз проштрафился министр труда и соцзащиты Максим Топилин. Матвиенко нарушила протокол в Исламабаде Визит российской делегации в Исламабад в среду, 27 февраля, произошел в канун исторического события: впервые в истории страны правительство доработало весь положенный ему срок и передаст власть по итогам демократических выборов. СЕГОДНЯШНЯЯ ГАЗЕТА  Отставьте Астахова Г-н президент, Астахов всё ещё на службе. Почему? В России ежедневно убивают детей: насилуют, выбрасывают на мороз, выбрасывают из окон, забивают насмерть — Астахов не замечает. Только что вице-премьер РФ Ольга Голодец заявила: «Количество отказов от собственных детей беспрецедентно для Европы». Возможно, мы чемпионы не только Европы, но и мира... Не про Депардье В минувшее воскресенье Жерар Марсельевич Депардье получил в подарок от президента Чечни Рамзана Ахматовича Кадырова пятикомнатную квартиру в городе Грозном. Вероятно, она была приобретена на личные сбережения Рамзана Ахматовича, хотя это не факт. Возможно, ее, напротив, купили на бюджетные средства — из статьи расходов на культуру и искусство. В любом случае — каково бы ни было происхождение этой квартиры — десятки тысяч бесквартирных российских офицеров, узнав об этом, в очередной раз почувствовали себя последним г... Коллегия Минобороны: Радужные у армии только перспективы На расширенной коллегии Министерства обороны, прошедшей в среду в Москве, собрался весь бомонд: кроме высших военных чинов в конференц-зал Академии Генерального штаба послушать доклады пришли такие выдающиеся государственные мужи, как Сергей Иванов, Дмитрий Рогозин, Виктор Иванов, Александр Бастрыкин, Владимир Колокольцев, Юрий Чайка, Николай Патрушев, Владимир Пучков, Александр Бортников и даже почему-то патриарх Кирилл с Владимиром Чуровым. Как Кадыров и Байсаров строят в Чечне лучший курорт Европы: ВИДЕО Корреспонденты «МК» побывали в Чечне на презентации будущего горнолыжного курорта мирового уровня. Инвестор — бывший зять Аллы Пугачевой Руслан Байсаров. Журналистов везли в горы на грузовиках «Урал» с зарешеченными окнами, зато удалось пообщаться с главой республики Рамзаном Кадыровым. Материалы по делу Литвиненко все же засекретят Судья Роберт Оуэн, председательствующий на заседании Высокого суда Лондона, принял решение частично ограничить доступ публики к материалам дела об убийстве бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко. Это означает, что во время процесса судья может по собственному усмотрению объявлять слушания закрытыми, если сочтет, что обнародование данных угрожает общественным интересам. Астахов: защита детей — дело родителей В среду детский омбудсмен Павел Астахов выступил с докладом, в котором подчеркнул, что наши дети находятся в информационной опасности. По мнению уполномоченного, нашим отпрыскам угрожают развитие системы электронной почты, общение в режиме онлайн и недетские передачи по ТВ. Чиновник подчеркнул, что наряду с информационной свободой для взрослых должна присутствовать «информационная безопасность несовершеннолетних». И в очередной раз умолчал о проблеме убийств детей в реале. Единая история от «Единой России» Видимо, теперь вниманию российских школьников будут предложены другие «замечательные партийцы». Возможно, в недалеком будущем им расскажут о мужестве и героизме депутата Пехтина, который имел маленький домик в Магадане, а враги обвинили его в наличии недвижимости в Майами. Саакашвили обидел «ревизоров» из России, но они пока пьют вино в Кахетии Эксперты «Роспотребнадзора», прибывшие в Грузию 25 февраля, пока продолжают инспектирование на винных заводах - несмотря на то, что главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не исключил их отзыва в связи с оскорбительными завлениями со стороны президента Грузии Михаила Саакашвили. Путин сам выбрал подарок к первому визиту Олланда в Россию 28 февраля в Кремле пройдут переговоры Владимира Путина с Франсуа Олландом. Стороны, как водится в протокольной практике иностранных визитов, обговорят сотрудничество двух стран, подпишут документы. И обязательно обменяются подарками. Тайна явления первой леди Америки на «Оскаре» Явление первой леди Мишель Обамы по спутниковой связи из Белого дома (Вашингтон) «Оскарам» и голливудскому народу в театре «Долби» (Лос-Анджелес) занимает умы американцев, временно отвлекая их от злобы дня. Уже появились некоторые подробности этого явления. Согласно некоторым данным, идея привлечения первой леди к церемонии «Оскаров» родилась у ее продюсеров. Джон Керри: американцы имеют право на глупость Новоизбранный глава внешнеполитического ведомства США Джон Керри, который сейчас находится в «ознакомительном» турне по Европе, высказался в одном из своих выступлений по поводу американской точки зрения на свободу слова. По его словам, одним из благ американской демократии является... право на глупость. СК считает, что Навальный получил статус адвоката незаконно Следственный комитет озвучил факт незаконности получения Алексеем Навальным адвокатского статуса. Совет Адвокатской палаты уже заявил, что если это подтвердится, Навального лишат статуса адвоката. Между тем банкир Лебедев предложил в совдир "Аэрофлота" ввести вместо Навального своего годовалого сына. В Следственный комитет явился фальшивый Навальный? В среду к полудню Алексей Навальный явился в Следственный комитет на допрос, в том числе и относительно подлинности его адвокатского статуса, в которой сомневаются следователи. Очередная атака на блогера стала театром абсурда: в среду весь день говорили о двойнике Навального, а в СК его допрашивать просто не захотели — несмотря на явку оппозиционера. Чака Хейгела измочалили, но утвердили Во вторник, 26 февраля, сенат США, наконец, утвердил своего бывшего коллегу Чака Хейгела шефом Пентагона. Этому предшествовала невероятная возня, затеянная вокруг его кандидатуры республиканскими законодателями и произраильским лобби. Отменит ли Путин «тюнинг» армии на коллегии Минобороны? Заранее можно предположить, что, несмотря на долю критики, сегодняшнее состояние армии им будет оценено достаточно высоко, поскольку в ней «проведены реформы»: призывники служат всего один год, бытовое обеспечение перешло на аутсорсинг, оклады выросли, и армия приобретает современный облик. 20 лет назад впервые взорвали Всемирный торговый центр 26 февраля к нью-йоркскому мемориалу в память о жертвах терактов каждый год возлагают цветы. Особенно их много в этом году, когда отмечается двадцатая годовщина первого взрыва Всемирного торгового центра (ВТЦ). Исламский терроризм на американской земле сказал тогда свое первое, но не последнее слово. Онищенко пригрозил прервать инспекцию грузинского вина из-за "оскорблений" Саакашвили Саакашвили раскритиковал своих чиновников за "рабский менталитет" перед экспертами Роспотребнадзора, заявив, что они приняли делегатов из России "стоя на задних лапках и наливая им вино дрожащими руками". При этом он сравнил ситуацию с "Ревизором" Гоголя: "Положи российскому чиновнику в карман две копейки - уедет счастливым". Президент Франции Олланд впервые посетит Россию Глава Франции Франсуа Олланд проведет в России два дня. Это первый официальный визит французского президента-социалиста в РФ, спустя 9 месяцев после того, как он был избран на пост главы государства. Во Франции встрече Олланда и президента России Владимира Путина придают особое значение. Мультимиллионер Чак Хейгел возглавил Пентагон В качестве главы оборонного ведомства бывший сенатор-республиканец от штата Небраска должен сменить Леона Панетту. За это проголосовали 58 сенаторов против 41.