 Эдуард Cноуден как Анжела Дэвис наших дней, или в чем вред от правдолюбов В каком настроении вы провели День России, о любимые сограждане? Я — в самом что ни на есть отличном. И все это благодаря царскому подарку, который мне и людям моего поколения сделало обожаемое и родное российское государство. Президенту обещали детский совочек По традиции, в День России в Кремле проводится, пожалуй, наиболее яркая церемония — вручение госпремий за самые впечатляющие достижения в науке, искусстве и гуманитарной деятельности. С протестом в Турции скоро покончат? В Турции продолжаются протесты и столкновения с полицией, которые в последнее время принимают все более ожесточенный характер. За последние дни полицейские заняли площадь Таксим, где обычно митинговали протестующие. Кроме того, стражи правопорядка предприняли жесткие попытки «завладеть» Гези-парком, в котором демонстранты разбили свой палаточный городок. ОНФ избрал Путина без голосования Учредительный съезд Общероссийского народного фронта завершился в среду в здании московского Манежа. Движение ОНФ теперь будет юридически оформлено, принявший участие в работе съезда президент Владимир Путин стал его официальным лидером. Однако больше сказать об этом событии нечего — мероприятие, которое должно было стать главным политическим событием года, закончилось с обескураживающей быстротой и без громких политических заявлений. Как Китай прорастает в Россию …Когда на горячее принесли мясо в кисло-сладком соусе, кальмары в кляре, рис с креветками, мой местный приятель наклонился ко мне и победно продолжил:

— А знаешь ли ты, что у нас даже в 90-е не было бандитов? Навальный стал идолом столичной оппозиции? В День России в Москве прошел марш в защиту политзаключенных. Акция собрала самые разные политические силы: от ультра правых до крайне левых. Во главе колонны несли портреты Сергея Удальцова и фигурантов, проходящих по "Болотному делу", а среди них развивались самые разнообразные флаги: РПР-ПАРНАС и "Яблока", Рот-фронта и нескольких националистических партий, «Сопротивления» и коммунистов, разбавленных анархистами. Когда во главе колонны встал Навальный — его встретили восторженными овациями. В ожидании Путина фронтовики проголосовали за создание ОНФ Президент страны Владимир Путин прибыл в среду на учредительный съезд Общероссийского народного фронта в московском Манеже. Главе государства, который ранее неформально возглавлял незарегистрированное до сих пор общественное движение, будет предложено стать его лидером. В ожидании Путина фронтовики проголосовали за создание движения и принятие основных учредительных документов. Онлайн-трансляция с марша оппозиции 12 июня В День России 12 июня оппозиция решила провести шествие "За вашу и нашу свободу". Мероприятие согласовано с властями Москвы. Акция посвящена поддержке фигурантов так называемого "Болотного дела" и Алексея Навального. Прокуратура уже предупредила участников о недопущении провокаций. Корреспонденты "МК" передают с места событий. Финляндия подняла истребители из-за "вторжения" русских ВВС Финляндии рано утром во вторник подняло по тревоге истребители. Минобороны страны заявляет, что российские самолеты нарушили воздушное пространство в районе Финского залива. Конгресс США хочет прикрыть американские «оборонсервисы» «Большая разборка» – так можно назвать то, что происходит сейчас в вашингтонских коридорах власти, в залах заседаний и служебных кабинетах после «саморазоблачения разоблачителя». Эдвард Сноуден исчез из отеля в Гонконге и отбыл в неизвестном направлении, но речь идет не столько о нем (хотя и о нем не забыли), сколько о более важных вопросах: как могло произойти то, что произошло, и что надо сделать для предотвращения этого в будущем. Как правильно праздновать День России: за включение компьютера – штраф День России отмечается у нас банальным выходным днем, который каждый россиянин использует по своему усмотрению, совершенно не сообразуясь с его патриотическим поводом.