 Лучше Путин, чем Навальный На днях я опубликовал на своей странице в «Фейсбуке» одну скромную запись. Смысл ее был такой: на выборах мэра Москвы я собираюсь голосовать за кандидата КПРФ Ивана Мельникова. С кратким объяснением, почему: потому что хочу поддержать одного из оппозиционных кандидатов; потому что Алексей Анатольевич Навальный – конечно, самый яркий из оппонентов существующей власти, но у него и так все хорошо, а истерика его фан-клуба на тему «Навальный или смерть!» несколько надоела; потому что мэром все равно станет Сергей Собянин, причем, скорее всего, в первом туре, так что голосуем мы не столько за градоначальника, сколько за определенную послевыборную атмосферу; потому что Мельников – профессор МГУ, а это само по себе неплохо... Для кого взятки гладки 8 сентября, впервые после многолетнего перерыва, Московская область будет выбирать губернатора. Хотя региональные выборы у нас традиционно привлекают на порядок меньше общественного внимания, чем федеральные, ожидается напряженная схватка. На этот пост претендуют пять кандидатов, представляющие основные политические направления. Тирасполь перейдет на российский рубль? В Приднестровье вскоре могут открыться представительства профильных министерств Правительства России. Об этом шла речь во время встречи Дмитрия Рогозина с президентом ПМР Евгением Шевчуком. Идите вы все! Президент Владимир Путин в интервью «Ассошиэйтед пресс» и Первому каналу взял и назвал проценты, которые может получить один из кандидатов в мэры Москвы на предстоящих выборах. А телеканалы, прекрасно зная, что президент нарушает федеральный запрет на упоминание подобной информации накануне выборов, спокойно это показали. И все по этому поводу промолчали, даже Мосгоризбирком, и я понимаю почему: они считают, что президент это сделал не по злобе — он просто очень любит одного из кандидатов и решил его немножко попиарить. Это от любви, а любовь неподсудна! Путин думает об амнистии Владимир Путин уделил свободное время, образовавшееся из-за отмены встречи с Бараком Обамой, российским правозащитникам. Впервые за год глава государства принял в Кремле президентский Совет по правам человека. Важнейшим итогом встречи, пожалуй, стало обещание обдумать идею амнистии «всех граждан, совершивших ненасильственные преступления» в честь 20-летия Конституции. Признал президент и дефекты в законе об «иностранных агентах». Реформа Роскосмоса: больше чиновников и больше ответственности Похоже, судьба космической отрасли решена: в среду вице-премьер России Дмитрий Рогозин обозначил главные черты ее будущей реорганизации. Во-первых, из-под Роскосмоса выведут 33 предприятия, объединив их в Объединенную ракетно-космическую корпорацию (ОРКК). Чуров посетил чум в ЦИКе Центризбирком проводит последние приготовления ко дню выборов 8 сентября: вчера состоялось рекордно долгое заседание ведомства, начавшееся утром и еще не закончившееся к моменту подписания номера. Алексеева, Пономарев и другие правозащитники продинамили Обаму Символы российского правозащитного движения - Людмила Алексеева, Лев Пономарев и Светлана Ганнушкина отказались от участия во встрече с президентом США Бараком Обамой в Санкт-Петербурге. О причинах отказа они рассказали «МК». Питерская «вилка» для Обамы Владимир Путин основательно приготовился к «Большой двадцатке» в Санкт-Петербурге, которая официально открывается 5 сентября. В перерывах между совещаниями по паводковой ситуации на Дальнем Востоке он вел телефонные переговоры с ключевыми игроками по сирийской проблематике – британским премьером, канцлером Германии и президентом Ирана. Станет ли Дмитрий Рогозин «ликвидатором» Приднестровья? Российские патриоты-государственники счастливы: вице-премьер Дмитрий Рогозин показал в Кишиневе «кузькину мать» всем румыно-унионистам и агентам мирового империализма. Путин и Обама: сначала выпьем, потом поссоримся Если верить давнему рассказу президента Таджикистана Эмомали Рахмона, один из саммитов на высшем уровне завершился его кулачным поединком с лидером Узбекистана Исламом Каримовым. Путин и Обама - слишком рафинированные политики, чтобы прибегать к подобному способу разрешения своих разногласий. Путин почти согласился на удар по Сирии Президент РФ Владимир Путин заявил, что не исключает согласия Москвы на военную операцию в Сирии, если вина Дамаска в применении химического оружия будет доказана. Конгресс США готовится дать «зеленый свет» атаке на Cирию Пока Израиль производит пробные пуски ракет в Средиземном море, а США усиливают находящуюся там военно-морскую группировку, в американской столице идут политические консультации по проблеме Сирии. Маккейн проиграл Сирию в покер Комитет сената США по иностранным делам предложил предоставить 60 дней для проведения военной операции в Сирии. Тем временем, “ястреба” Джона Маккейна застукали за азарными играми в рабочее время. Штаб Навального может готовить ряд провокаций на этой неделе Но самые крупные беспорядки планируются после выборов, когда будет объявлен подсчет голосов.