 Янукович высказался по поводу событий в Киеве и готов к диалогу с оппозицией Высшие руководители Украины и России высказались о событиях последних дней, связанных с протестами в Киеве. Президент Украины Виктор Янукович заявил, что «худой мир лучше, чем любая война», а премьер Николай Азаров уточнил, что власти готовы к диалогу с оппозицией. Между тем президент России Владимир Путин отозвался о киевском «евромайдане» как о «погромах», связанных не с евроинтеграцией, а с подготовкой к президентским выборам 2015 года. "Это не революция, это погром" События на Украине являются частью президентской кампании и не связаны с отказом от подписания соглашения с ЕС, уверен Владимир Путин. По его словам, выступления в Киеве, которые привели к захвату госучреждений,  были подготовлены не к сегодняшнему дню, а к президентским выборам марта 2015 года. "Просто небольшой фальстарт, оппозиция раскачивает лодку", - считает российский президент. Путин подписал дополнительные санкции в отношении КНДР Российский президент Путин подписал указ, которым вводятся дополнительные санкции в отношении КНДР во исполнение резолюции Совбеза ООН 2094 от 7 марта 2013 года. Оппозиция на Украине формирует «временное правительство» Переговоры о создании на Украине временного правительства начала оппозиция — об этом сообщает украинская пресса со ссылкой на источники в штабах трёх партий, «Батькивщина», «УДАР» и «Свобода». СКР проверяет видеообращение «амира Татарстана» Следственное управление СКР по Татарстану проверяет видеоролик с записью обращения «амира Булгаристана Абдуллаха», в котором он берет ответственность за проведение «провокационной атаки на Нижнекамскнефтехим» (ННХ) и грозит новыми терактами. Этот ролик был размещен в ночь с воскресенья на понедельник на Youtube интернет-ресурсом КавказЦентр, где утверждают, что он «сам пришел по почте». ООН уличила президента Сирии Асада в причастности к военным преступлениям Верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллай заявила, что у Объединенных Наций есть доказательства того, что сирийские власти, включая президента Башара Асада, ответственны за совершение военных преступлений. Контрактники будут служить с 9 до 18 часов В понедельник в Минобороны РФ прошло селекторное совещание, где рассматривались предварительные итоги годовой работы военного ведомства. Главными темами совещания стали вопрос жилья и комплектования Вооруженных сил. Януковича просят уйти по-хорошему Бушующий в Киеве Майдан вызывает ощущение дежа вю: кажется, мы это уже видели в 2004 году во время «оранжевой революции». Тогда все закончилось «перевыборами» президента. Неужели Виктору Януковичу действительно на роду написано дважды стать президентом и оба раза отдавать победу Майдану? Россия никогда из Закавказья не уйдет У Армении, куда в понедельник прилетел с госвизитом Владимир Путин, были все шансы повторить «киевский сценарий». Но местные лидеры не стали доводить историю с евроинтеграцией до точки кипения, вовремя прислушавшись к мнению Кремля. Фекальное шесТВие Воскресенье. Московское время 20.00. Программа «Вести недели», канал «Россия». Уже 4 часа продолжаются киевские события на площадях, которые некоторые окрестили революцией, поэтому все внимание на экран. Вот сейчас ведущий Дмитрий Киселев и расскажет нам, как это было. По-своему, конечно, как он умеет. Итак, ждем-с. Избитый в Гааге российский дипломат покинул Голландию Оказавшийся в центре скандала с задержанием и избиением в Гааге российский дипломат Дмитрий Бородин покинул Нидерланды. Об этом он сам сообщил в Твиттере, а источники во внешнеполитическом ведомстве эту информацию подтвердили. Кто дежурит на Майдане? «А мы уйдем на север, а мы уйдем на север», — причитал друг Шерхана, Табаки, в мультфильме о Маугли. Жители запада Украины почти с той же интонацией сейчас скандируют: «А мы уйдем в Еуропу!». Впрочем, главными на Майдане остаются не столько проевропейские лозунги, сколько антироссийские. Немцова застенчиво повязали в центре Москвы на акции в поддержку Украины Сопредседатель РПР - «Парнас» Борис Немцов задержан в центре Москвы рядом с посольством Украины при проведении несанкционированной акции в поддержку евроинтеграции восточного соседа вечером в понедельник. Именем Евролюции Киев наводнен молодыми людьми — как местными, так и прибывшими из регионов. С рюкзачками и накидками из жовто-блакитных флагов они стайками передвигаются по центру столицы, стараясь успеть повсюду. Мой бывший коллега по «Киевским ведомостям» репортер Вадим Петрасюк уже дал определение новому явлению: «революция рюкзачков». Российские дипломаты могут вернуться в Ливию уже через несколько дней Власти Ливии полностью готовы к возвращению российского посольства в Триполи, заявил ливийский министр иностранных дел Мухаммад Абдель-Азиз. В свою очередь, и российские дипломаты говорят о готовности вернуться в эту североафриканскую страну. Алексей Навальный дал показания по «Болотному делу» в Никулинском суде Судебное разбирательство по «Болотному делу» в понедельник дошло до предоставления доказательств стороной защиты. В качестве первых свидетелей были вызваны Сергей Давидис, сооснователь Партии 5 декабря, и оппозиционный лидер Алексей Навальный. Оба засвидетельствовали: полицейские били невиновных людей. Новая конституция в Египте предоставит большие полномочия военным В Египте утвержден проект новой конституции страны, который будет представлен для одобрения на всенародном референдуме в начале будущего года. Тем временем полиция разгоняет слезоточивым газом исламистов, вышедших на каирскую площадь Тахрир. Кремлю надоела многопартийность Фонд развития гражданского общества (ФоРГО) опубликовал доклад о состоянии и перспективах российской партийной системы. В нем содержится ряд революционных предложений, а если учесть, что этот фонд является по сути дочерней структурой Администрации президента, то можно предположить: эти идеи будут воплощены в жизнь. В таком случае, как и в начале нулевых, будет взят курс на сокращение числа партий. Майдан неизбежности Грядет ли революция прямо сейчас или украинское сердце ненадолго успокоится — неважно. Важно понимание необратимых процессов: а) Украина будет идти в Европу во что бы то ни стало; б) никакой стратегический союз Украины с нынешней клептократической Россией невозможен. Медведев взял ответственность за указы Путина, которые стоили места Суркову Дмитрий Медведев 2 декабря «подбил баланс» исполнению указов Владимира Путина, подписанных тем сразу после инаугурации в мае 2012 года. На соответствующем совещании в «Горках» оказалось, что работа, стоившая Владиславу Суркову места в правительстве и выговоров трем министрам за недостаточную оперативность, рассчитана не на один год. Зато исполнение указов Медведев контролирует лично. На Украину требуют ввести российские и американские войска В Севастополе начался сбор подписей под обращением к президенту России Владимиру Путину с просьбой... ввести на Украину российские войска. Инициатором экстравагантного обращения стал депутат севастопольского горсовета от Партии регионов Сергей Смольянинов. Не стреляйте в журналиста Журналистская профессия признана одной из самых опасных. Репортеры и фотокорреспонденты гибнут от случайных пуль и получают ранения в «горячих точках», исполняя свой профессиональный долг. Хорваты на референдуме сказали «нет» однополым бракам Брак – это союз мужчины и женщины. Такая формулировка будет содержаться в конституции Хорватии после того, как большинство участников проведенного в этой стране в воскресенье референдума высказались против легализации гомосексуальных браков. Премьер-министру Таиланда оппозиция дала 48 часов для ухода в отставку Напряженность в охваченной беспорядками столице Таиланда растет. Продолжающийся уже более недели политический кризис развивается по восходящей. Королевство ожидает новой волны насилия: оппозиция обещает свергнуть премьер-министра, власти же грозят в ближайшее время положить конец беспорядкам. Протестующие украинцы осаждают правительство Протесты против отказа от евроинтеграции, охватившие Украину, продолжились в понедельник. После неудачного штурма здания президентской администрации, протестующие нацелились на здание правительства. Светит ли Украине режим чрезвычайного положения? Согласно данным Департамента здравоохранения Киевской городской государственной администрации, по состоянию на 20 часов к врачам бригад неотложной медицинской помощи обратились 53 травмированных участников сегодняшних акций протеста. На «Евромайдане» укрепляют баррикады Участники акции протеста против политики украинских властей укрепляют баррикады вокруг майдана Незалежности в Киеве. Киевляне строят заграждения из подручных средств.