 Расходы на выборы мэра Москвы станут каплей в столичном бюджете Последний раз Москва выбирала мэра в 2003 году. Во что обошлись тогда выборы столичного градоначальника, история умалчивает, да и деньги до кризиса были другие. Тем не менее, «МК» попытался прикинуть, все-таки много это или мало, почти полмиллиарда целковых за право выбрать главу Первопрестольной. Фигурантке дела "Оборонсервиса" Васильевой продлили арест Суд признал законным продление ареста фигурантке громкого дела о хищениях в «Оборонсервисе» Евгении Васильевой. Она останется в следственном изоляторе до конца июля. ОНФ учредят четыре единоросса: Яровая, Баталина, Неверов и Васильев Состоялось заседание Президиума Генсовета партии «Единая Россия», на котором были названы имена учредителей Общероссийского народного фронта (решение об официальном оформлении ОНФ как общественного движения примет его съезд, который начнется 11 июня). ОНФ учредят двое мужчин и две женщины: Сергей Неверов, Владимир Васильев, Ольга Баталина и Ирина Яровая. Все они — члены «Единой России». Маркин помянул недобрым словом Ходорковского, Гуриева и весь СПЧ Представитель СКР Владимир Маркин в своей речи, посвященной дню сотрудника пресс-службы силовых ведомств, обвинил «многочисленных публицистов и правозащитников» в пособничестве экстремистам, а также экспертов в лоббировании интересов заключенных. Конкретные имена Маркин не называл, но можно провести некоторые параллели. Как «шили дело» Павлу Гусеву Утром 10 июня у здания Киевского РОВД города Симферополя, куда прибыла спецкор «МК», было людно. На улице кучковались молодчики — эдакие переодетые гопники, забывшие дома «семки». 12 июня демонстрантам покажут портреты следователей по «болотному делу» В понедельник организаторы «Марша за нашу и вашу свободу», который состоится 12 июня, встретились с представителями мэрии и столичного ГУВД. Это была уже вторая встреча, на которой обсуждалось, как не допустить беспорядков в ходе акции протеста. Медведев установил дополнительный отпуск врачам, работающим с опасными больными Дмитрий Медведев подписал постановление о дополнительном ежегодном оплачиваемом отпуске медработникам, имеющим дело с психически больными людьми, ВИЧ-инфицированными и туберкулезниками. «Хотел бы специально подчеркнуть - размер этих отпусков не сократится, потому что были какие-то опасения на эту тему», - заявил он 10 июня на совещании с вице-премьерами. «Эта мера предусмотрена еще с 1974 года, и здесь нужно было навести порядок», - добавил он. Путин запросил компромат на политиков у «иностранных агентов» Иностранные банки и международные организации отныне смогут вмешаться в российский выборный процесс. Владимир Путин подписал антикоррупционный указ, который позволит им фактически предоставлять компромат на кандидатов на выборах любого уровня – в том числе президентских. Согласно указу, информация об их имуществе будет собираться в том числе и за границей. Гей-пропаганда, НКО и чувства верующих: парад резиновых законов 11 июня Госдума примет сразу во втором и третьем чтении законопроект, который запрещает пропаганду «нетрадиционных сексуальных отношений» среди несовершеннолетних. Слово «гомосексуализм» из текста убрали, чтобы его не пропагандировать, к тому же новая формулировка более «емкая», объяснила глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина. Коммунисты выбрали кандидата на пост столичного градоначальника "Иван Мельников всегда на меня очень хорошее впечатление производил,— написал в своем микроблоге в Twitter Алексей Навальный. - Он один из лучших лидеров в КПРФ. Приличный дядька". Навальный, «Кировлес» и таинственный «друг О» Процесс по «делу Кировлеса», на котором судят оппозиционера Алексея Навального, обвиняемого в хищении более 10 тысяч кубометров древесины, в понедельник продолжился в Ленинском районном суде Кирова. На этом заседании судья Сергей Блинов в очередной раз отказался принять отвод, заявленный ему защитой подсудимых, которая считает, что «председательствующий утратил независимость и беспристрастность». Вместо квартир военным выплатят 4,5 млн рублей Один из самых болезненных вопросов Вооруженных сил отчаянно пытается решить руководство Минобороны. Очереди из десятков ожидающих заселения офицеров должны наконец уйти в прошлое. И Сергей Шойгу, и назначенный ответственным по этому вопросу заместитель министра Руслан Цаликов считают, что единственный способ это сделать – выдавать вместо натуральной жилплощади единовременные денежные выплаты (ЕДВ). У Прохорова с Лужковым совместные планы на лето и власть в Москве В понедельник Михаил Прохоров открыл свою общественную приемную в Москве. На перерезание ленточки собрались близкие друзья олигарха: Алла Пугачева, Андрей Макаревич, Леонид Ярмольник, Евгений Ройзман, Михаил Барщевский... Кандидат в мэры Москвы предлагал узаконить многоженство и чуть не убил юную татарку ЛДПР выдвинула на пост мэра Москвы первого замруководителя фракции в Госдуме Владимира Овсянникова. Родившийся в 1961 году в Чкаловске Горьковской области депутат ранее отличался оригинальными заявлениями: рассказал, как чуть не убил свою первую любовь и пропагандировал введение в России многоженства. Путин провел закрытое совещание с Медведевым: экономический курс пора менять Правительство, и так загруженное президентом переделкой планов на пять лет вперед, получило от Владимира Путина срочные задания по спасению стабильности в стране. Геи собираются остановить закон поцелуями Во вторник у стен Государственной Думы активисты ЛГБТ-сообщества России собираются провести акцию протеста под названием «День поцелуев». Гомосексуальные пары соберутся у здания на Охотном ряду и будут целоваться всем законам назло. Таким образом они хотят призвать законотворцев не принимать в третьем чтении поправки к Административному кодексу, которые в народе назвали «Пропаганда гомосексуализма». Тимошенко хотят судить в Нью-Йорке Мало бывшему премьер-министру Юлии Тимошенко уголовных дел в Украине, так еще и в оплоте демократии США на нее подали иск. Американская компания Universal Trading & Investment Co. (UTICo) уточнила свой иск в Федеральном суде Нью-Йорка против бывшего премьер-министра Украины и ее сообщников, среди которых супруг «железной леди» Александр Тимошенко. Прохоров собрался провести лето с Лужковым Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров подтвердил в понедельник, что встречался с экс-мэром Москвы Юрием Лужковым и обсуждал возможные совместные планы. В Турции одновременно митингуют сторонники и противники Эрдогана "Мы остаемся терпеливыми, мы до сих пор терпим, но нашему терпению есть предел», – заявил, обращаясь к своим сторонникам в Анкаре турецкий премьер Эрдоган. Госдума уже на следующей неделе запретит усыновление однополым парам Пока европейцы играют гей-свадьбы, в России ужесточают закон за пропаганду гомосексуализма и запрещают однополым парам усыновлять детей. Спикер госдумы Сергей Нарышкин объявил, что поправки в закон будет внесен уже на следующей неделе. Музыка души В мае этого года известный христианский проповедник, основатель фонда «Духовная дипломатия» Майкл Моргулис посетил вместе с ветеранами баскетбольной команды НБА Украину. Скандал с электронной слежкой американскими спецслужбами за гражданами: стал известен информатор Скандал вокруг операции PRISM, которую проводит Агентство национальной безопасности (АНБ) Соединенных Штатов, разгорается. Посол Ирана о грядущих выборах: «Мы не видим причин для присутствия международных наблюдателей» В понедельник, 10 июня, в пресс-центре «МК» состоялась пресс-конференция Чрезвычайного и Полномочного Посла Исламской Республики Иран в РФ Реза Саджади. Напомним, что в пятницу 14 июня иранцам предстоит выбирать нового президента страны, в связи с чем возникает ряд вопросов. Прохоров объявит о своем походе в мэры 13 июня Михаил Прохоров открыл свою общественную приемную в Москве. Это свидетельствует о его намерении пойти в мэры Москвы. Но окончательное решение он озвучит на пресс-конференции 13 июня. Навальный отказался от “неправильного” судьи Блинова Защита Алексея Навального и Петра Офицерова, обвиняемых по делу о хищении имущества КОГУП "Кировлес", требует отвода судьи Ленинского суда Кирова Сергея Блинова. Впрочем, сам судья отводить себя отказался. В ЛДПР назвали кандидата на пост столичного градоначальника В пресс-службе партии попросили не выдумывать кандидатов, заявив, что СМИ активно обсуждают самые невероятные фамилии. ОНФ отверг обнародованный текст манифеста «МК» ранее опубликовал текст манифеста «Общероссийского народного фронта», который будет рассмотрен на съезде. Однако в организации заявили, что текст не имеет ничего общего с тем, который будет обсуждаться на съезде. В Египте собираются повторно рассмотреть дело экс-президента Мубарака На понедельник, 10 июня, намечено повторное рассмотрение дела бывшего президента Египта Хосни Мубарака. Это дело посвящено гибели демонстрантов во время беспорядков в Каире в январе 2011 года во время событий «арабской весны». Арсеналы армии требуют внимания Госдумы Сегодня в главном законодательном органе страны будут обсуждать непростой вопрос. Закрытые слушания имеют следующий заголовок «Состояние и совершенствование объектов хранения боеприпасов в Министерстве обороны Российской Федерации. Проблемы утилизации боеприпасов и пути решения. Вопросы законодательного обеспечения". Собянин: Надо, чтобы воровать было либо невозможно, либо очень трудно Об этом сообщил врио мэра Москвы Сергей Собянин в эфире «Воскресного вечера с Владимиром Соловьевым» на телеканале «Россия 1».