 Мэру Махачкалы Саиду Амирову предъявлено обвинение Во вторник ГСУ СК РФ предъявил обвинение мэру Махачкалы Саиду Амирову официальные обвинения в организации убийства следователя в Махачкале. Амиров отверг все обвинения и пожаловался на ужасающие условия содержания в СИЗО - мол руки помыть негде. Как партии делят участки в Подмосковье? В сентябре впервые после долгого перерыва в Подмосковье пройдут выборы губернатора. Традицией последних избирательных кампаний как на федеральном уровне, так и в регионах стал «послевыборный шум»: попытки оспорить результаты, обвинения в подтасовках. Кампания с фильтром Срок полномочий Сергея Собянина истекает лишь в октябре 2015 года. Но у него есть шанс уже этой осенью стать не назначенным, а всенародно избранным мэром Москвы. «МК» разузнал подробности грядущей процедуры. Мнение политологов и потенциальных участников предвыборной гонки В то же время от развернутых комментариев по этому поводу они воздержались. Оба политика заявили, что будут участвовать в выборах мэра, но свои предвыборные платформы прежде времени решили не оглашать. Что Украина смогла, а Россия — нет Украинская армия полностью переходит на контракт. Последние призывники идут там в армию нынешней осенью. Дальше в украинскую армию будут набирать исключительно контрактников. Почему Сербия сдала Косово Что происходит с Сербией? Этим вопросом последнее время все чаще задаются эксперты и журналисты, наблюдая за странными метаниями новой, казалось бы, пророссийской, сербской власти в Брюссель и обратно. Посольство России в Сирии подверглось миномётному обстрелу Несколько мин, выпущенных из миномёта, взорвались у посольства России в сирийской столице. Напомним, что Москва последовательно ветирует резолюции Совбеза ООН, направленные на поддержку повстанцев, и считается защитником Башара Асада. Секретного свидетеля по делу "Оборонсервиса" тайно отправили в колонию Оказалось, что за масштабные махинации в Минобороны уже ответил первый фигурант дела Андрей Шишов. Ведущий специалист оборонного предприятия был замешан в миллионных хищениях, но заключил сделку со следствием и подробно рассказал обо всех преступных схемах. Теперь он получил три года и отправился в колонию. Химическое оружие в Сирии могли применять обе стороны конфликта Споры вокруг вопроса о том, применялось ли в Сирии химическое оружие, вроде бы разрешены. Несколько, впрочем, странным образом — эксперты из ООН заявили в докладе, что химическое оружие в сирийском конфликте могли использовать и правительственные, и повстанческие войска. Повлечёт ли такое «компромиссный» вывод интервенцию в Сирию? Ведь на Западе не раз предупреждали Асада о том, что использование подобного оружия — красная черта, за которой его ожидают серьёзные проблемы. Сергей Собянин: уход на опережение Обычно слово «отставка» ассоциируется с концом политической карьеры. Но в случае с «отставкой» мэра Москвы Сергея Собянина, все наоборот. Собянин «уходит», чтобы из назначенного президентом наместника столицы превратиться во всенародно избранного главу города. Путин рассказал про жену Гуриева и «доставшие» однополые браки До итоговой пресс-конференции 4 июня главным вопросом саммита Россия-ЕС в Екатеринбурге было положение в Сирии. Владимир Путин заявил, что созыву второй женевской конференции по положению в республике мешает сирийская оппозиция – вдруг на Женеве-2 появятся… каннибалы. Однако на пресс-конференции неожиданно разгорелась дискуссия об однополых браках, Сергее Гуриеве и правах человека. Медведев в Норвегии обещал «реагировать» на расширение НАТО Дмитрий Медведев побывал в одном из самых северных городов мира — Киркенесе. Здесь, среди фьордов, премьеру предстояли не только морские прогулки в компании норвежского коллеги и фотографирование окрестностей. На саммите стран Совета Баренцева/Евроарктического региона (СБЕР) ему пришлось отвечать на проблемный вопрос о расширении НАТО и получать претензии по поводу защиты окружающей среды. «Справедливая Россия» продает свою молодежь единороссам на Селигер В распоряжении «МК» оказалась копия письма, которое разослал главам всех региональных отделений «Справедливой России» руководитель центрального аппарата партии Руслан Татаринов. В письме партайгеноссе требует отправить эсерскую молодежь на форум «Селигер-2013», где она должна слиться в едином порыве с молодежью «Единой России». Муниципальные депутаты могут отказать Собянину в праве избираться мэром Срок полномочий Сергея Собянина истекает лишь в октябре 2015 года. Но у него есть шанс уже этой осенью стать не назначенным, а всенародно избранным мэром Москвы. Для этого, правда, в ближайшие дни ему надо снять с себя полномочия градоначальника и стать «исполняющим обязанности». «МК» разузнал все подробности грядущей процедуры. Амирова заменит прежний соперник по выборам? Мэру Махачкалы Саиду Амирову предъявлено обвинение по двум статьям Уголовного кодекса в рамках уголовного дела об убийстве следователя Арсена Гаджибекова. Как полагает следствие, Амиров является заказчиком убийства следователя, а организаторами выступили помощник прокурора Кизляра Магомед Абдулгалимов, заместитель главы Каспийска Юсуп Джапаров и следователь Кировского РОВД города Махачкалы Магомед Ахмедов. Бастрыкин «копал» под Амирова два года Следствие готовило операцию по задержанию мэра Махачкалы Саида Амирова практически два года, а на дальнейшее расследование уйдет "не один месяц", заявил во вторник глава Следственного комитета (СК) Александр Бастрыкин. Тем временем, обвиняемый считает все дело «политически мотивированным». Столкновения в Турции: есть жертвы, профсоюзы объявили забастовку, а Эрдоган винит во всем экстремистов Во вторник турецкие профсоюзы присоединились к акциям протеста, проходящим в городах страны, объявив двухдневную забастовку. А в результате продолжающихся столкновений протестующих с полицией появились жертвы. От Европы резко запахло отменой виз Наконец-то еврочиновники заговорили о реальном подписании соглашения об упрощении визового режима с РФ в ближайшее время. До этого они все улыбались и, закатывая глаза к небу, говорили лишь об отдаленной перспективе. Теперь, как заявил глава Еврокомиссии, остались лишь небольшие технические моменты. Песков рассказал про отставку Собянина Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков кратко прокомментировал информацию о возможной отставке мэра Москвы Сергея Собянина. Тем временем, у столичного градоначальника появился сильный конкурент. Ливанов: Я не дорожу статусом чиновника Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов рассчитывает, что кресло министра он будет занимать недолго. По его словам, статус чиновника ему очень "мешает", тяготит и доставляет одни страдания. Уйти чтобы остаться Никаких официальных заявлений не было, но СМИ, в том числе государственные, сообщили поздно вечером в понедельник, что власти решили провести в Москве досрочные выборы мэра 8 сентября. При этом предполагается, что действующий глава города Сергей Собянин, который примет участие в выборах,  уйдет в отставку, но будет назначен и.о. мэра.