 На Триумфальной площади по традиции арестовали Лимонова Задержаниями закончилась очередная несанкционированная властями акция «Стратегии 31» в Москве на Театральной площади. По традиции, «несогласные» вышли на митинг 31 июля — в знак несогласия с постоянными нарушениями статьи 31 Конституции РФ, которая гарантирует гражданам право собираться мирно и без оружия. Путин раскритиковал работу полиции после ЧП на Матвеевском рынке Владимир Путин недоволен работой правоохранительных органов после субботнего инцидента на Матвеевском рынке. На специальном совешании у президента присутствовали министр внутренних дел Владимир Колокольцев, руководитель ФМС Константин Ромодановский и ио мэра Москвы Сергей Собянин. Дети Политковской не доверяют суду Роспуска коллегии присяжных и отвода председательствующего в процессе по делу об убийстве Анны Политковской потребовали в среду потерпевшие, дети убитой. Илья и Вера Политковские в своем ходатайстве указали на то, что они не доверяют коллегии присяжных, поскольку отбор проходил без их участия. Также они выразили недоверие судье-председательствующему Павлу Мелехову, который, по их мнению, не должен был начинать процесс без них — о переносе заседаний потерпевшие направляли в суд отдельное ходатайство. Новая утечка от Сноудена: в США знают все, что делают пользователи в Интернете Британское издание The Guardian публикует очередную громкую информацию, переданную Эдвардом Сноуденом. В соответствии с этими данными, Агентство национальной безопасности (АНБ) США имеет перспективную программу слежки, которая собирает данные обо всех действиях пользователей в сети Интернет. «Двушечка» по-американски Американский военнослужащий Брэдли Мэннинг, обвиняемый в передаче секретной информации порталу WikiLeaks, признан виновным по 19 эпизодам, в числе которых — шпионаж. Правда, при этом военный суд оправдал рядового по одному из самых серьезных пунктов — помощь врагу. В США официально рассекретили данные о слежке за обычными гражданами Власти Соединенных Штатов открыли доступ к трем ранее засекреченным документам о телефонной прослушке обычных американцев, сообщает Associated Press. Билет на скоростную трассу Москва-Казань будет стоить 3 400 рублей Если на прошлой неделе в президентской резиденции Ново-Огарево поднимали тему реконструкции БАМа и Транссиба, то на этой обсудили строительство совершенно новой высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань. Этот проект наравне с двумя другими считается одним из масштабных и приоритетных, заявленных президентом на Петербургском экономическом форуме. Пока на его строительство денег не хватает, но по примерным прогнозам средняя стоимость билета уже известна: чуть менее 4 000 руб. Мы крутые, базара нет Сколько я себя помню, все спасали бабушку. Ту самую, которая несет на рынок трогательно выращенную на своей скромной грядке редиску. Эта бабушка несет редиску на рынок, чтобы передать тепло своего сердца в виде редиски простому покупателю. Но на подходе к рынку ее встречают злобные враги (перекупщики, кавказцы, местная мафия), которые гонят бабушку прочь. И дома, заливаясь слезами отчаяния, она съедает свою редиску. Лукашенко переловил Путина На каждого Путина найдется свой Лукашенко. Не успели отгреметь поздравления российскому президенту с удачным уловом в Тыве, как белорусский лидер отрапортовал о своих успехах: добыл... умопомрачительного сома весом 57 килограммов! Сенатор Руслан Гаттаров просит генпрокурора Юрия Чайку разобраться с Facebook Запрос о проверке политики использования данных пользователей на сайте Гаттаров направил в Генпрокуратуру, а конкретно Юрию Чайке и главе Роскомнадзора Александру Жарову. Cенатор указывает на тот факт, что у Facebook нет официального представительства в России, а всеми данными пользователей располагает зарегистрированная в США корпорация Facebook.inc. Юлию Тимошенко готовят к освобождению? На Украине наблюдается очередной всплеск «VIP-паломничества» к Юлии Тимошенко. 30 июля в Харьковской железнодорожной больнице №5 побывала группа дам - депутатов Европарламента. 31 июля Юлию Владимировну проведали Александр Квасневский и Пэт Кокс — наблюдатели от Европарламента за судебными процессами над экс-премьером Тимошенко и экс-главой МВД Луценко. Шойгу ставит роботов под ружье Полугодовую коллегию Минобороны было решено вывести на пленэр. Всё руководство Вооруженных сил РФ в среду встретилось не в привычном актовом зале Академии Генштаба в Москве, а на 19-м испытательном полигоне ВМФ под Санкт-Петербургом. Медведев подвел итоги премьерства, похвалив себя семь раз На заседании Совета по модернизации экономики Дмитрий Медведев внезапно отклонился от темы (инновации в госуслугах) и подвел промежуточные итоги своего премьерства. Жерар Депардье решил избираться в мэры Северодвинска В Центризбиркоме подвели итоги первого этапа избирательной кампании — регистрации кандидатов. Голосование 8 сентября пройдет в 80 регионах и только три субъекта федерации останутся не охвачены гонкой. Amnesty International: Россия вряд ли откажет Сноудену в убежище Американский информатор Эдвард Сноуден продолжает ждать решения Федеральной миграционной службы РФ насчет своего запроса о временном убежище. Пока ответа нет, в прессе прогнозируют, насколько вероятно, что беглецу позволят остаться. Столичная мэрия согласовала митинг в защиту фигурантов "болотного дела" Заявку на проведение акции подал глава Общества защиты прав потребителей Михаил Аншаков. Митинг предполагалось провести на площади Революции, с заявленной численностью до пяти тысяч человек. Лукашенко переплюнул Путина — поймал сома на 57кг Спустя несколько дней после сообщений об удачной рыбалке Владимира Путина и пойманной российским президентом щуке весом 21 кг, глава Белоруссии похвастался своими успехами. Отец Сноудена приедет в Россию Отец Эдварда Сноудена планирует приехать в Россию, чтобы повидаться с сыном, однако пока не знает, когда состоится такая поездка.