 Девальвация гривны откладывается до апреля Говорят, что страна теперь по воле России в любой момент может превратиться в банкрота и утратила право на проведение собственной внешней политики. Кадыров считает, что Доку Умаров давно мертв Рамзан Кадыров считает террориста Доку Умарова, которого еще летом назвал "шайтаном" и "крысоматкой", уничтоженным. По словам главы чеченской республики, сейчас ведется поиск его тела. В Госдуме не хотят верить, что Сердюков попадет под амнистию Перед принятием закона об амнистии глава профильного комитета Госдумы Павел Крашенинников поспешил развеять опасения коллег, что бывший министр обороны и другие фигуранты скандального расследования могут избежать наказания: «Наверное, в компании Сердюкова могут быть беременные женщины и женщины, имеющие несовершеннолетних детей, но, наверное, самого этого гражданина это не касается». Узнав, что Анатолий Эдуардович не женщина, народные избранники было успокоились, но тут вдруг поняли, что он может проходить и по другой категории амнистируемых — как военнослужащий и иное лицо, принимавшее участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества. Единогласная амнистия с пикантными деталями. В окружении Сердюкова есть беременные? Госдума единогласно объявила амнистию. Не широкую: она может коснуться порядка 12 тысяч человек. 19 декабря постановление должно быть опубликовано «Российской газетой», и с момента публикации вступает в силу. Большой украинский торг. Обманет ли Янукович Путина? После переговоров Владимира Путина и Виктора Януковича, на которых президенты, среди  прочего, договорились о выделении 15 млрд. «российских» долларов для поддержки украинской экономики, мы задали экспертам вопросы: в чем выгода России от достигнутых договоренностей? И возможен ли вариант продолжения Украиной курса на евроинтеграцию? Медведев раскритиковал Кавказ за ворованный газ Глава российского правительства Дмитрий Медведев потребовал от губернаторов северо-кавказских регионов, усилить контроль за потреблением газа. "Необходимо прекращать воровство и использование несертифицированного газового оборудования, что является преступлением", - заявил он на заседании правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа. Названо имя нового премьера России В Татарстане обсуждают переезд главы республики Рустама Минниханова в Москву — причем в кресло премьер-министра страны. Об этом в среду, накануне большой ежегодной пресс-конференции президента Путина, написала одна из самых популярных региональных газет России - «Вечерняя Казань». Утвержден план уничтожения сирийского химоружия: его обезвредят на американском судне при российской поддержке Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) в Гааге наконец-то утвердила план ликвидации сирийского химоружия. Глобальная международная операция — а в уничтожении боеприпасов будет участвовать как минимум девять стран, не считая самой Сирии — должна пройти до 31 марта будущего года. Президент Обама в Сочи не поедет Согласно сложившейся здесь традиции на открытие и закрытие Олимпийских игр присутствует или президент Соединенных Штатов или вице-президент, или экс-президент, или, наконец, первая леди. Так, первая леди Мишель возглавляла американскую делегацию на Летних Играх 2012 года в Лондоне. Президент Джордж Буш приезжал на Олимпийские игры-2008 в Пекин. Вице-президент Джо Байден с супругой возглавляли американскую делегацию на зимних Олимпийских играх в Ванкувере. И вот впервые никто из них не возглавил американскую делегацию на зимних Олимпийских играх в Сочи. Обама стал задумываться о своих пирамиде и саркофаге Весной этого года сотрудница штата Белого дома Алиса Мастромонако проболталась. Она рассказала друзьям, что президент Барак Обама поручил ей подготовку к планированию его постпрезидентских библиотеки и фонда. Президентские библиотеки в Соединенных Штатах недаром сравнивают с пирамидами древнеегипетских фараонов. Их основная задача — «зацепиться» за бессмертие. Но в отличие от фараонов – не путем мумификации в саркофагах, а наоборот, путем максимального исторического «оживляжа». Хотя и там, и здесь щедро используется косметика. Госдума не отпускает "узников Болотной" Профильный комитет Госдумы РФ по уголовному законодательству одобрил в среду ряд поправок к проекту президентской амнистии. Однако участникам «болотного дела», равно как и тем, кто совершил тяжкие преступления, снисхождение не светит. Америка накажет Украину за Майдан Палата представителей конгресса США может ввести санкции в отношении представителей украинских властей, одобривших использование силы против демонстрантов на Майдане.