 Американцы обвиняют Народно-освободительную армию Китая в кибер-диверсионной деятельности Широкая публика впервые узнала об этом из публикации в «Нью-Йорк таймс». Газета же позаимствовала информацию о происках КНР из 60-страничного доклада, подготовленного компанией Mandiant, которая занимается вопросами компьютерной безопасности. В миллиардных хищениях в ЖКХ подозревают экс-советника губернатора Мурманской области и местного депутата Громкое дело о миллиардных хищениях в сфере ЖКХ в Мурманской области 20 февраля пополнилось дополнительными эпизодами. Воробьев подтянет бюджет Подмосковья до столичного уровня Исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев хочет увеличить бюджет региона с миллиардов до триллиона. О своих планах он сообщил главе государства Владимиру Путину на рабочей встрече. Тот был не против. Следствие не торопилось сообщать о задержании еще одного фигуранта «болотного дела» 21-й по счету фигурант «Болотного дела» - 41-летний издатель журналов Александр Марголин - был задержан в среду рано утром в своей квартире. Об этом сообщили активисты движения РосУзник. Следственный комитет, который санкционировал задержание и в течение дня допрашивал Марголина, с официальным сообщением выступил только к вечеру. Святой Владимир (Пехтин) спасает Госдуму. ВИДЕО Скандал! Глава Комиссии по этике, глава Центральной контрольно-ревизионной комиссии «Единой России», депутат Госдумы с 1999 года Владимир Алексеевич Пехтин объявил, что сдает мандат! Причем на столь экстравагантный поступок видного единоросса толкнули изыскания блогеров, обнаруживших у него незадекларированную недвижимость в США. Силовики исполнили повинность перед думой Формальность существования Государственной думы в ее нынешнем виде сильно сказывается на осмысленности происходящих в ней встреч и заседаний. Так, например, в ходе правительственного часа с участием генпрокурора Юрия Чайки и председателя Следственного комитета Александра Бастрыкина все без исключения острые вопросы народных избранников встречали лишь два типа реакции... Матвиенко обвинила Игнатьева  в «базарности» В среду, 20 февраля, председатель Центрального банка России (ЦБ) Сергей Игнатьев держал ответ перед членами Совета Федерации (СФ). Главные обвинения в адрес ЦБ — слишком высокие кредитные ставки, из-за чего темпы экономического роста замедляются на глазах. В ответ Сергей Игнатьев обещал ставки снизить, но только после победы над инфляцией. Путин об иностранных усыновителях: «Важная тема, но не самая главная» «Сейчас активно обсуждается работа, связанная с иностранным усыновлением, это, конечно, важная тема, но не самая главная, - начал Владимир Путин плановую встречу с вице-премьером Ольгой Голодец. Что грозит Грузии? В Тбилиси четыре часа дня, но в аэропорту морозит.

— Это ты привез из Москвы холод, — ворчит приятель, погружая меня в машину. — Это ваш обратный импорт…

Он намекает на то, что боржоми и вино скоро поедут из Тбилиси в Москву — Онищенко обещал приехать и лично отхлебнуть все сорта, но вместо него из Москвы только я да московский холод. Совет Федерации одобрил антитабачный закон Совет Федерации одобрил в среду закон "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Сто двадцать пять сенаторов высказались за законопроект, четверо выступили против, еще шестеро воздержались. Теперь документ передадут на подпись президенту РФ. Станислав Белковский: Я не застрахован от тюрьмы Станислав Белковский, опубликовавший в «МК» программную статью, в которой призвал реформировать РПЦ, подвергся нападкам со стороны депутатов от «Единой России». Белковский был назван «белоленточным» агентом, его статью прокуратура проверит на экстремизм, а СК уже вызвал политолога на допрос. В интервью «МК» Станислав Белковский заявил, что уверен в своей правоте, но не уверен в решении суда. Правительство Болгарии подает в отставку в результате беспорядков В среду премьер-министр Болгарии Бойко Борисов заявил в парламенте страны о том, что подает в отставку вместе с кабинетом министров. Такое решение глава страны принял из-за массовых акций протеста, проходящих в стране в последние дни. Навальный: Мы больше не увидим этого славного представителя Партии Жуликов и Воров Депутат Госдумы Владимир Пехтин решил уйти из Госдумы. Он попросил приостановить его полномочия на время проверки информации, данной Алексеем Навальным о принадлежащей ему недвижимости в США. Единоросс Пехтин решил уйти из Госдумы Депутат Госдумы от "Единой России" Владимир Пехтин обратился к спикеру Сергею Нарышкину с просьбой приостановить его полномочия на время проверки информации о принадлежащей ему недвижимости в США. Солдаты "заценили" новую форму "от Шойгу" Эксперты Общественной палаты собрали отзывы солдат о военной форме, внедренной при экс-министре обороны Анатолии Сердюкове, и о новой "полевке", которую недавно утвердил новый глава ведомства Сергей Шойгу. Почему Билалова «ушли» с кавказских курортов? На исполнительном комитете Олимпийского комитета России была принята отставка Ахмеда Билалова. За срыв строительства олимпийских объектов по распоряжению президента России он будет снят и с поста председателя Совета директоров «Курортов Северного Кавказа». Таким образом, демонтируется конструкция, которая начала строиться при активной поддержке Дмитрия Медведева. Ситуация с Билаловым в контексте остальных кадровых новостей с Северного Кавказа выглядит как смена ответственного персонала в больших финансовых проектах. Генерал Джон Аллен, кандидат на пост командующего НАТО в Европе, ушел в отставку Президент США Барак Обама принял отставку генерала Джона Аллена, занимавшего должность командующего Международными силами содействия безопасности в Афганистане. Об этом говорится в заявлении самого президента США, распространенном Белым домом.