 Председателям судов обещают золотые горы, лишь бы те не уходили в отставку Пожилые главы районных и городских судов смогут продолжать работать простыми судьями. Отработав максимальный восьмилетний срок в председательском кресле, они сами решат, уйти на заслуженный отдых или продолжать носить мантию. Оставшись работать, такие служители Фемиды будут получать от государства повышенную пенсию. Как стало известно «МК», такие изменения содержатся в законопроекте, внесенном сегодня в Госдуму группой депутатов-единороссов и сенатором Анатолием Лысковым. Путин займется трудоустройством бывшего гендиректора Большого театра Вечером 5 ноября Владимир Путин неожиданно встретился с новым гендиректором Большого театра Владимиром Уриным. И выяснил, что русский балет по-прежнему котируется у иностранцев, а вот опера до «большой» не дотягивает. Так же неожиданно на встрече прозвучал вопрос трудоустройства бывшего гендиректора главного театра страны. Анатолию Иксанову Путин обещал в ближайшее время предложить работу на международной площадке. Нацизм на марше Как вы знаете, дорогие товарищи, в понедельник у нас в стране был прекрасный праздник — День народного единства. Да и как не быть такому празднику в государстве, где проживает, если не ошибаюсь, 124 национальности, говорящие на 146 языках. Родственники подсудимых по «Болотному делу» просят депутатов об амнистии Проект амнистии, подготовленный Советом по правам человека при президенте, сейчас проходит ревизию в Госдуме. В Нижней палате, по всей видимости, намерены серьезно сузить круг подпадающих под закон. В связи с этим члены семей 17 подсудимых по «Болотному делу» обратились к депутатам с просьбой не лишать их родных свободы. Баумгертнеру грозит в России до 10 лет тюрьмы Обвинение предъявлено по статье «злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия». Как считают следователи, гендиректор «Уралкалия» был непосредственным организатором преступления и управлял соучастниками. Интернет-стартапы повергли Путина в шок Год назад Владимир Путин предложил сформировать фонд поддержки интернет-инициатив. 5 ноября в «Ново-Огарево» собрались представители сетевых проектов, заработавших при поддержке фонда. Интернет-проекты настолько поразили президента, что он готов был встроить их в работу министерств тот же день. Год Сергея Шойгу на посту министра обороны: первые итоги Шестого ноября исполняется ровно год, как после громкой отставки Анатолия Сердюкова министром обороны России был назначен Сергей Шойгу. А потому, хочет того сам Шойгу или нет (скорее — нет), в народном сознании он обречен на постоянное сравнение со своим предшественником. Сказка о президенте и священной корове Жила-была корова. Паслась на лугу. Пастухи звали корову Конституцией, и всем, кто осмеливался проронить неуважительное «а, может, пора её... это самое?», давали по рукам: «Как можно? Она же не простая корова, а Священная!» Медведев испытал счастье в монастыре Воссоздание Ново-Иерусалимского монастыря в подмосковной Истре не ограничится реставрацией всех значимых сооружений святой обители. Патриарх Кирилл во вторник предложил Дмитрию Медведеву реализовать идею своего предшественника патриарха Никона и создать вокруг монастыря исторический парк под названием "Русская Палестина". Арестантам СИЗО могут разрешить встречаться с родными в любое время Двери СИЗО в ближайшем будущем, возможно, буквально распахнутся для родителей заключенных. Матерям и отцам не нужно будет получать разрешение от следователей и кого бы то ни было, чтобы повидать своих детей за решеткой. «Русский марш» и советский фальшак «Сейчас работать надо, а не отделяться!» - это сказала мне учительница первого класса в начале 1990 года. Моё поколение ещё застало в школе еженедельные уроки «политинформации». И вот чёрт довёл меня, первоклассницу, поинтересоваться учительницыным мнением по поводу отделения Прибалтики. Безошибочно определив, что такие слова пигалица принесла из заражённого диссидентским духом дома, она дала в моём лице отповедь враждебным элементам. Работать надо, ясно? А то развели тут отделение и прочий парад суверенитетов. Немцов объяснил, почему Каспаров попросил латвийское гражданство Один из величайших шахматистов в истории Гарри Каспаров попросил сейм Латвии предоставить ему местное гражданство. Он предоставил письменное заявление на языке страны и депутаты рассмотрят его в ближайшее время. Зачем российскому гроссмейстеру гражданство чужой страны — рассказал его бывший соратник по «Солидарности» Борис Немцов. Кремль поставил на «таджикского падишаха» В среду 6 ноября в Таджикистане пройдут президентские выборы. Многие в стране воспринимают голосование как простую формальность, необходимую для утверждения действующего главы государства на очередной срок. В избирательном бюллетене значится шесть фамилий. Основной претендент на победу — действующий глава государства Эмомали Рахмон, который руководит страной уже 21 год. Каспаров попросил латвийское гражданство 13-й чемпион мира по шахматам и оппозиционер Гарри Каспаров направил обращение в латвийский парламент с просьбой предоставить ему гражданство Латвии. Напомним, что летом этого года Каспаров стал политическим невозвращенцем, опасаясь преследований.