 «Сделанный в СССР» Олег Газманов может стать в Литве персоной нон-грата Раса Юкнявичене — депутат парламента Литвы заявила, что Олег Газманов в песне «Сделан в СССР» прославляет и пропагандирует Советский Союз. А так как эта песня была исполнена после послания президента Путина, то имеет политическую подоплеку. Ее поддержали еще два литовца - посол ЕС страны в Москве и преподаватель одного из литовских университетов. Теперь под угрозой срыва концерт Газманова в этой стране. Амнистирован один из фигурантов громкого "дела "Оборонсервиса" Объявленная ко Дню Конституции амнистия коснулась фигуранта громкого дела о многомиллионных хищениях ОАО "Оборонсервис". Его бывший руководитель Сергей Хурсевич был арестован за провоз через таможню броневиков под видом медтехники. Дума признала недопустимым пожизненный запрет на выборы для «тяжко» судимых Госдума приняла в первом чтении законопроект во исполнение решения Конституционного суда: он признал недопустимым пожизненный запрет на участие в выборах для имевших судимость за совершение тяжких и особо тяжких преступлений. Теперь запрет предлагается ограничить 18-ю годами с момента отбытия наказания по тяжкой статье, и 25-ю - по особо тяжкой. Для политика это означает «пожизненно». В Киеве для провокаций формируют лже-«Беркут»? Министры иностранных дел стран Европейского Союза планируют находиться на Украине "на ротационной основе" для отслеживания ситуации. Об этом в ходе комментария о подготовке намеченного на понедельник заседания Совета ЕС заявил высокопоставленный европейский дипломат. «Идея заключается в постоянных визитах в Украину, поочередном пребывании в Украине на ротационной основе. Борис Немцов о своем выдворении с Украины: «Вы думаете, я мазохист»? Сопредседателю РПР — ПАРНАС Борису Немцову запретили въезд на Украину. Об этом политику сообщили уже на территории этой страны — в аэропорту. Пограничники вернули политика на тот же самолет, которым он прилетел и отправили его восвояси. О том, как это было, пришлось ли платить за обратный путь и с чем связана такая немилость украинских властей Немцов рассказал «МК». Безграмотный законопроект о русском языке писали внезапно и быстро В четверг вечером депутаты от ЛДПР внесли в Госдуму законопроект, запрещающий говорить на работе на всех языках, за исключением официальных языков республик, входящих в состав РФ и, естественно, русского. При этом текст законопроекта и пояснительная записка к нему были написаны с массой ошибок. Елизавета II велела охранникам Букингемского дворца убрать «грязные руки» от её орешков Забавный курьёз произошёл в Букингемском дворце: королева Елизавета II лично выследила нерадивых охранников, которые грызли орешки, предназначенные для Её Величества. Понять это королеве удалось благодаря пометкам, которые она делала на чашках, чтобы фиксировать количество орешков. Украина согласилась на сближение с ЕС взамен на финансовую помощь Украина подтвердила свое намерение подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом, сообщает Би-би-си. В частности, об этом сообщил первый украинский вице-премьер Сергей Арбузов, который провел в Брюсселе переговоры с еврокомиссаром по расширению ЕС Штефаном Фюле. По этим данным, договор будет подписан «в ближайшее время». Взамен на сближение Евросоюз обещает Киеву большую финансовую поддержку. Призывники исчезнут благодаря студентам? В Послании Федеральному Собранию Владимир Путин сказал: «Не отказываясь от отсрочек для студентов, предлагаю изменить систему военной подготовки в вузах, дать возможность всем студентам пройти в ходе учебы и последующих военных сборов военную подготовку и получить военную специальность», что должно послужить «созданию подготовленного мобилизационного резерва Вооруженных сил». США успешно испытали боевой лазер Армия США провела успешное испытание лазерной установки, которая сумела уничтожить снаряды, выпущенные из миномета, и беспилотные летательные аппараты. «Система способна при помощи радара захватить очень маленькие цели и направить пучок лазера размером с монету в 25 центов и уничтожить цели в полете», - заявил один из руководителей этой военной программы из компании Boeing. Украинский разворот: Киев опять движется в ЕС В политическом курсе украинских властей, непредсказуемо лавирующих между ЕС и Россией, произошел очередной резкий разворот. Соглашение об ассоциации с ЕС может быть подписано в ближайшем будущем. Что значит казнь дяди Ким Чен Ына для Северной Кореи? Из Пхеньяна — столицы Северной Кореи — пришла сенсационная весть. По приказу президента КНДР Ким Чен Ына казнён его дядя, женатый на сестре его отца и являющийся человеком №2 в северокорейской иерархии Чан Сон Тхэк. Об этом сообщило центральное агентство новостей Северной Кореи (ЦАН). Глава повстанческой Свободной армии опроверг свой побег из Сирии Глава крупнейшего повстанческого объединения Сирийская свободная армия генерал Салим Идрис опроверг новости о своем бегстве из Сирии. Об этом командующий заявил в интервью американскому телеканалу Аль-Хурра. Ранее издание The Wall Street Journal сообщило, что он был вынужден бежать за границу после боя с местными радикальными исламистами, которые захватили его штаб. Дядю не пожалел: Ким Чен Ын казнил ближайшего соратника Чан Сон Тхэк, один из влиятельных северокорейских политиков и дядя лидера КНДР Ким Чен Ына, был казнен накануне. Официальная версия гласит, что он пытался «совершить ужасное преступление».