 Познер об отношениях власти и СМИ: "В России нет четвертой власти" На "Открытой лекции" известный телеведущий Владимир Познер, которому ранее пришлось извиняться за то, что назвал Госдуму "Госдурой", рассказал об отношениях между властью и СМИ в России. По его мнению, журналистика в России не может считаться "четвертой властью". Патрушев рассказал, о чем Путин написал Обаме Секретарь Совбеза Николай Патрушев, который на днях ездил в Штаты с посланием от президента РФ Владимира Путина американскому лидеру Бараку Обаме, поведал, о чем говорилось в письме. Продюсеры разругались на встрече с Путиным На встречу с Владимиром Путиным в «Бочаровом ручье» 24 мая собрались такие знаменитые кинематографисты, что речь просто не могла не идти о великом. О цензуре (которую Путин обещал не допускать), судьбе кинобизнеса и «Легенде №17». Скандал на встрече, правда, тоже вышел звучный.