 Пехтин совсем ушел из Думы и родил новый феномен Глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин в канун 8 марта все-таки написал заявление о сдаче мандата. Не знаю, порадует ли это женщин, но все время с момента, как Навальный уличил его в наличии двухмиллионной ( в долларовом исчислении) собственности в США, депутат вел себя как юная переменчивая барышня. Проститься с Чавесом собираются Лукашенко и Ахмадинежад Приехать в Каракас, чтобы проститься с умершим венесуэльским лидером Уго Чавесом, собираются президент Белоруссии Александр Лукашенко и иранский президент Ахмадинежад. На похороны Чавеса ожидается прибытие делегаций со всего мира – первыми приехали лидеры дружественных Венесуэле латиноамериканских стран. Главы Аргентины, Боливии и Уругвая провожали гроб с телом Чавеса в здание военной академии, где с вождем Боливарианской революции будут прощаться его соотечественники. На кавказскую вершину поднимут красный берет в память о Чавесе В Северной Осетии одну из вершин Кавказского хребта могут назвать в честь умершего президента Венесуэлы Уго Чавеса. Об этом корреспонденту «МК» сообщил председатель Федерации альпинизма Северной Осетии Казбек Хамицаев. Группа альпинистов уже готовится к восхождению на безымянный пик высотой 3195 метров. В Совете Федерации опровергли информацию о том, что бывший тесть Баскова сенатор Шпигель сдал мандат В аппарате Совета Федерации опровергли информацию некоторых СМИ о том, что зампред комитета по по конституционному законодательству Борис Шпигель написал заявление о сложении сенаторских полномочий. Тем не менее, он скорее всего покинет верхнюю палату, а с его уходом осиротеет и группа по сотрудничеству СФ с Кнессетом Израиля. Братья Берлускони приговорены к тюрьме Экс-премьер Италии Сильвио Берлускони получил год тюремного срока за разглашение информации о приобретении банка BNL группой Unipol в 2005 году. В сделке был замешан главный политический оппонент Берлускони. И разгласив эти сведения в своей газете Берлускони скомпрометировал соперника и расстроил сделку. Младший брат экс-премьера Паоло Берлускони получил 2 года и 3 месяца. Комиссия Госдумы «простила» депутату Исаеву отель в Германии Думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о контроле и имуществе депутатов решила, что никаких оснований проводить проверку в отношении Андрея Исаева и Игоря Ананских нет - правил декларирования доходов и имущества они не нарушали. И пообещала заняться самим Ильей Пономаревым... Депутат Михеев, против которого возбудили уголовное дело, создает организацию «Антирейдер» Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин возбудил уголовное дело сразу по трем статьям в отношении депутата Госдумы из фракции "Справедливая Россия" Олега Михеева. По версии следствия, Михеев причастен к неправомерному завладению 14 объектами недвижимого имущества "Волгоградского моторостроительного завода", покушению на хищение путем мошенничества 2,1 млрд рублей "Просмсвязьбанка", а также пытался оказать давление на судью. Против депутата Михеева возбудили дело сразу по трем статьям По версии следствия, он причастен к неправомерному завладению 14 объектами недвижимого имущества Волгоградского моторостроительного завода на сумму свыше 500 млн рублей, покушению на хищение путем мошенничества 2,1 млрд рублей у "Промсвязьбанка", а также к воспрепятствованию осуществлению правосудия. Совбез ООН ужесточает санкции против КНДР – ударят по финансовой сфере Совет Безопасности ООН собирается в четверг одобрить новые санкции против Северной Кореи – в ответ на недавнее ядерное испытание, проведенное в этой стране. Тем временем КНДР на угрозы применения санкций отвечает своими угрозами. Чавес умер от инфаркта, свидетельствует начальник его охраны: ВИДЕО Уго Чавес умер от обширного инфаркта, сообщил прессе начальник охраны венесуэльского президента, находившийся рядом с умиравшим главой Боливарианской Республики. Уго Чавеса похоронят в пятницу – возможно, рядом с Боливаром Накрытый национальным флагом гроб с телом Уго Чавеса в сопровождении многолюдной процессии был доставлен на катафалке из военного госпиталя в здание Военной академии. Там гроб, открытый для того, чтобы люди могли попрощаться с умершим президентом, будет находиться до пятницы, когда состоятся государственные похороны. Белый дом подает пример экономии, но проваливается в лунку для гольфа В прошлую пятницу в США вошел в силу так называемый секвестр — общее сокращение федерального бюджета по всем статьям на 83 миллиарда долларов. Секвестр в первую очередь стукнул по кумполу федеральную администрацию. Государственные чиновники стали кроить, вернее, кромсать свои расходы. И тут Белый дом решил показать пример. Как говорят американцы, благотворительность начинается дома.