 Шойгу расширил плацдарм в ЮВА Страны Юго-Восточной Азии традиционно считаются перспективным для России рынком по линии Военно-технического сотрудничества. Здесь продукция нашей «оборонки» имеет отличную репутацию, а позиции американских и европейских производителей оружия слабее, чем, например, в Южной Америке. Однако, в отличие от конкурентов, наши компании вынуждены осваивать рынки только при непосредственной поддержке государства. Именно от договоренностей и, что не менее важно, личных взаимоотношений чиновников обеих сторон зависят в конечном счёте доходы ОПК и влияние России в регионе. Вот и приходится министру обороны зачастую становится своеобразным «ледоколом», расчищающим простор для развития ВТС. Лукашенко расплакался на церемонии прощания с Уго Чавесом Президент Белоруссии Александр Лукашенко принимает участие в траурной церемонии прощания с лидером Венесуэлы Уго Чавесом. Он прилетел в Венесуэлу вместе со своим 9-летним сыном Колей. Телевидение Венесуэлы показало кадры в прямом эфире. В какую-то минуту белорусский лидер не выдержал и расплакался. Церемония прощания с Чавесом: кадры онлайн трансляции из Венесуэлы. ВИДЕО Вечером 8 марта началась церемония государственного прощания с Уго Чавесом. Телевидение Венесуэлы вело онлайн трансляцию траурного события. Смотрите кадры трансляции и народного прощания с Чавесом здесь. По пикетчикам за Pussy Riot ударили главами из Библии и полицией На Калужской площадки у здания ФСИН в Москве прошла серия одиночных пикетов в поддержку осужденных участниц группы Pussy Riot. Мероприятие было приурочено к 8 марта. Пикетчики требовали свободы для заключенных. На мероприятие пришли и православные активисты, которые зачитали собравшимся главы из Библии, после чего полиция начала задержания. Женщины-политики ставят мужчин в тупик Скучно было бы без женщин в политике. Они не просто радуют красотой, но и позволяют себе особый юмор и особую логику, недоступные надутым политиканам в пиджаках и галстуках. «МК» вспомнил случаи из области «женской политики», поставившие мужчин в тупик. Новые декларации чиновников будут полны сюрпризов, предупреждают в Transparency International Приближается апрель, а с ним и время публикации деклараций о доходах и имуществе политиков и чиновников. После серии скандалов с незадекларированной недвижимостью, после объявления Кремлем курса на «национализацию элит» и вступления в силу закона о контроле за расходами пристальное внимание общества к содержанию этих публикаций гарантировано. «Станут ли ОНИ наконец меньше врать?» — вот вопрос, интересующий многих. Северная Корея полностью порвала с Южной КНДР заявила об одностороннем отказе от всех соглашений о ненападении, действующих между Пхеньяном и Сеулом, и о разрыве линии прямой телефонной связи между двумя странами. А в ответ на враждебные действия извне пхеньянское руководство пригрозило воспользоваться своим правом на превентивный ядерный удар по "агрессорам". Уго Чавеса решили забальзамировать как Ленина и Мао Венесуэльскому президенту Уго Чавесу уготовили посмертную судьбу Владимира Ильича Ленина – его тело решено забальзамировать и «навечно» выставить на обозрение. А пока власти Венесуэлы решили продлить время прощания с Чавесом. Какие драгоценности накопили Людмила Путина и Светлана Медведева Вот уже 20 лет российские женщины не получают госнаград к «профессиональному» празднику 8 марта (хотя для мужчин это по-прежнему непременный атрибут 23 февраля). Но вообще наши первые леди без наград не остаются. «МК» изучил регалии Людмилы Путиной и Светланы Медведевой.