 Путин бросил камень в огород Медведева Владимир Путин выступает за ужесточение налогового законодательства и возвращение силовикам права расследовать преступления в этой сфере по собственной инициативе, не дожидаясь отмашки ФНС. Другие должностные лица, по его мнению, должны аккуратнее высказываться на эту тему, или взять пример с Кудрина, присоединившись к экспертному сообществу. "Всем хочется выглядеть белыми и пушистыми, но мы не артисты художественного жанра", - заявил президент. Прохоров, Кудрин и Титов рассказали, как спасти Россию На заседании Столыпинского клуба, который не собирался почти год из-за занятости политиков, обсудили, как вывести Россию из экономического тупика. Некоторые предложения были шокирующими. Кто и сколько раз отмерил Конституцию? 14 ноября на открытии Международного парламентского форума спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко сказала следующее: «Появляются нередко предложения по изменению Конституции, но она не исчерпала свой ресурс, и подходить к ее правке надо предельно тщательно, руководствуясь принципом «семь раз отмерь — один отрежь». Г-жа Матвиенко вспомнила про 1993 год, когда за год в ту, еще старую, Конституцию внесли более 300 поправок, и «граничащий с разрушением ремонт сыграл большую роль в развитии кризиса»... Мэр? Добро пожаловать на нары! Верите ли вы, что существуют заколдованные должности? Я не очень. Но есть вещи, которые наотрез отказываются укладываться в рамки статистики. Например, в 2001–2010 годах в Англии сменилось пять министров внутренних дел. И каждый из них покинул пост на какой-то скандально-надрывной ноте. Медведев потребовал деньги вперед Дмитрий Медведев предложил ввести в стране предоплату за жилищно-коммунальные услуги. Если инициатива премьера будет поддержана в кабмине, то платить за услуги ЖКХ жителям РФ придется не до 10-го числа следующего месяца, как это происходит сейчас, а до 10-го числа текущего месяца. Оживленный обман новостями Все мы, конечно, знаем про мощную художественную акцию художника Петра Павленского, который намедни прибил себе мошонку гвоздем к брусчатке Красной площади. Ее смысл пояснил он сам: подчеркнуть политическую апатию и фатализм нашего нынешнего существования. Акция Павленского активно обсуждалась СМИ и широкими слоями прогрессивно-реакционной общественности. Пугаем Украину, а самим страшно Выступая в Брюсселе в Королевском институте международных отношений, российский вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин предостерег Украину от ассоциации с Евросоюзом. В этом случае, сказал он, «мы не сможем размещать там некоторые «чувствительные технологии», нам придется их полностью локализовать на территории Российской Федерации. Россия на игле «Что за шум, а драки нет?» — недоумевал герой рассказа Михаила Зощенко инвалид Гаврилыч. У современной России есть повод для аналогичного недоумения. Египетские загадки для министра оброны Для Владимира Путина победа в дипломатической войне на Ближнем Востоке давно уже стала делом чести. После успеха на самом горячем участке фронта - в Сирии, когда буквально в последний момент удалось предотвратить военную операцию США, Россия ищет возможности для контрвыпада где-то на другом фланге. Послом Чехии в России стал Герой Советского Союза космонавт Владимир Ремек Чешский президент Милош Земан назначил Героя Советского Союза, космонавта и евродепутата Владимира Ремека послом Чехии в России. Об этом сообщила пресс-секретарь Земана Гана Бурианова. Пентагон не купит вертолеты Ми-17 у России в 2014 году Пентагон отказался от планов закупки у «Рособороэкспорта» в 2014-м году 15 вертолётов Ми-17, предназначенных для последующего применения в Афганистане. К такому решению военное ведомство США пришло под давлением конгрессменов — причём как республиканцев, так и демократов. Политики сочли неправильной закупку техники у страны, которая поставляет оружие режиму сирийского президента Башара Асада. Пол Маккартни направил Путину открытое письмо в защиту активистов Greenpeace Легенда мирового рока, участник "великолепной четверки" The Beatles сэр Пол Маккартни решил, что его могут услышать в Москве и написал открытое письмо Владимиру Путину с просьбой посодействовать освобождению экологов с корабля Arctic Sunrise. Текст письма уже обошел все СМИ, но в Кремле сказали, что его еще не получали. Буш-младший о Путине: «Он – царь, но при этом плохо информирован» Трудно о чем-то договариваться с человеком, который ведет себя как «восьмиклассник, который неправильно информирован», – таков лейтмотив воспоминаний экс-президента США Джорджа Буша-младшего о многолетнем общении с Владимиром Путиным.