 Депутатам понравилось в Люксе Делегация Госдумы посетила столицу маленького государства Люксембург. Во время встречи с депутатами местного парламента нашим депутатам пришлось отвечать на традиционные вопросы о ситуации с правами человека в России. В ответ европейцам посоветовали меньше читать газеты и не слушать некоторых правозащитников. Кировскому губернатору Белых могут вынести вотум недоверия Губернатор Кировской области Никита Белых может в скором времени лишиться своего кресла – поскольку депутаты областного законодательного собрания (ОЗС) хотят рассмотреть вопрос о вотуме недоверия ему. Согласно законодательству, это должно произойти не позднее, чем через 10 дней, сообщает кировский новостной портал Newsler.ru со ссылкой на депутата ОЗС Валерия Крепостнова. Мачо — слон и гей — осел Мы уже давно «знаем», что президент Соединенных Штатов Барак Обама мусульманин, социалист, почти коммунист, что он родился в Кении и поэтому узурпировал Белый дом. Но это Обама, так сказать, образца 2008 года. В последнее время он не переставая быть слугой Мухаммеда и Маркса, стал еще и... геем. Гозман опередил Бастрыкина В понедельник политика Леонида Гозмана вызвали на допрос в Следственный комитет по делу о хищении средств «Союза правых сил» фирмой Алексея Навального. Ожидая, что после допроса с него возьмут подписку о неразглашении, политик опубликовал в своем блоге показания, которые он собирался дать в СК. Вот тебе, бабушка, и симфония Сейчас президента яростно критикуют за клерикализацию страны. Особенный взрыв возмущения произошел в пятницу, когда Владимир Путин принимал в Кремле членов Архиерейского собора РПЦ. Военным больше не построят квартир Сергей Шойгу активно принялся решать знаковые проблемы, тормозящие и затрудняющие развитие армии. Простые вопросы были решены легко и быстро еще в том году — военные городки были переданы на баланс местных органов власти, а предприятия ОПК получили желаемую цену за свою продукцию. И вот, похоже, настало время рубить следующий гордиев узел — вековые очереди на квартиры для офицеров, положенные им по закону. Сочи примет еще и «Восьмерку» В следующем, 2014-м, году Сочи станет не только столицей Зимних Олимпийских Игр, но еще и местом проведения саммита "большой восьмерки". Указ об этом подписал президент РФ Владимир Путин. Как заработать на медведевской реформе? Украшенный гипсовым триколором первый этаж здания по улице Полтавской только на первый взгляд производит впечатление офиса. На самом деле это настоящий конвейер по производству... политических партий. Примерно каждая вторая из 58 зарегистрированных в Минюсте партий родилась именно здесь. Метель помешала провести Медведеву встречу с вице-премьерами Самолет председателя правительства Дмитрия Медведева не смог сесть в московском аэропорту «Внуково». Лайнер отправили на запасной аэродром Пулково города Санкт-Петербурга. Проголосует ли Россия за Сталина? Глава Центризбиркома Владимир Чуров одобрил идею референдума о переименовании Волгограда в Сталинград и заявил: «Я готов его провести, если будет принято такое решение». Ранее некоторые СМИ сообщили, что идея референдума исходит от спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко, однако в ее пресс-службе нам этого не подтвердили. Ритуальное сожжение портянки Очередное селекторное совещание в Ситуационном центре Министерства обороны – второе под председательством Сергея Шойгу – вновь ознаменовалось кардинальным изменением в быту солдат. Если в прошлый раз министр поставил решительный крест на портянках, то теперь окончательно определён план наступления на банный день. До конца года предстоит построить и снабдить всем необходимым 50 000 душевых. Белые ленточки объявили провокацией Столичный министр культуры Сергей Капков прокомментировал введенный недавно Мосгордумой . По мнению чиновника, это сделано для “безопасности жителей”. Сердюкову сохранили VIP-привилегию Ожидания экспертов и анонимных спикеров из Минобороны о том, что Анатолий Сердюков будет лишен госохраны, не подтвердились. По крайней мере еще полгода бывшего министра, в чьем ведомстве расследуют чудовищную коррупцию, будут прикрывать высокооплачиваемые офицеры ФСО. Россия-США. Снова перезагрузка? «С обеих сторон есть понимание, что наряду с разногласиями у нас есть много совпадающих интересов» - заявил Лавров после встречи в Мюнхене, на которой решено было нормализовать отношения и начать сотрудничество в сферах, в которых позиции стран совпадают. Премьер-министр Сербии оказался замешан в политическом скандале Накануне появилась информация о том, что в 2008 году Дачич, будучи министром внутренних дел, провел несколько встреч с участником наркокартеля Радолюбом Радуловичем. Об этом сообщила сербская газета "Блиц".