 Кому нужна эта «дырявая» демократия? Взрывы на финишной линии бостонского марафона отозвались эхом в стенах вашингтонского Капитолия. Конгрессмены и сенаторы задумались: а не надо ли покрепче затянуть гайки иммиграционного контроля? К этому призывают законодателей многие избиратели. Власти "замуровали" оппозицию на Болотной Власти Москвы окончательно согласовали проведение митинга оппозиции 6 мая, однако шествие, которого так настойчиво требовала оппозиция, не состоится. ФБР разыскивает людей, причастных к нападению на консульство США в Бенгази Американское Федеральное бюро расследований опубликовало фотографии трёх неизвестных людей, которые были замечены на территории консульства США в Бенгази в сентябре прошлого года. Напомним, тогда в результате нападения террористов погиб посол США в Ливии Крис Стивенс и ещё три сотрудника дипмиссии. Ирландия, председательствующая в этом году в Евросоюзе, не намерена вводить свой «список Магнитского» Как сообщает издание The Irish Times, в Дублине не будут вводить санкции против российских чиновников, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского. Напомним, речь идёт о нашумевшем так называемом «акте Магнитского», принятом в США в конце прошлого года. Ещё до его ратификации появилась информация, будто примеру Штатов может последовать и Европа, запретив въезд на свою территорию ряду российских чиновников. В Грузии случился свой «агролизинг» Министр сельского хозяйства Грузии Давид Кирвалидзе в четверг ушел в отставку. Он заявил журналистам, комментируя свое решение, что оно связано с выявлением в министерстве ряда недобросовестных чиновников. На Бута давят прокуроры из “черного списка” Прокуратура Южного округа Нью-Йорка призвала в среду апелляционный суд отказать в жалобе, поданной на обвинительный вердикт защитой россиянина Виктора Бута. Особое внимание обращают на себя имена подписавшихся под этим документом. Американца отправили на корейскую каторгу за фото голодных сирот Северокорейский суд приговорил заключенного американского гражданина Кеннета Бэя, обвиняемого в подготовке государственного переворота в КНДР, к 15 годам исправительных работ, сообщает в четверг агентство Рейтер со ссылкой на местные СМИ. Сурков о воровстве в "Сколково", "свиньях", застое, сроках Путина, оппозиции и сети "ВКонтакте" Владислав Сурков, не сходивший с полос газет в свою бытность первым замом главы президентской администрации, после назначения вице-премьером правительства в декабре 2011 года, несколько ушел в тень. Но вот 1 мая он снова громко заявил о себе, и не где-нибудь, а на форуме в Лондоне. Сурков назвал себя соавтором политсистемы РФ, осадил СК за "наезды" на "Сколково", определил пути развития России, поддержал сеть "ВКонтакте" и высказался за партийную конкуренцию.