 Путин принял президента Египта у ванны Владимир Путин 27 марта на полях саммита БРИКС в южноафриканском Дурбане впервые встретился с президентом Египта Мохаммедом Мурси после переворота в стране. Впрочем, традиционная формулировка «на полях» странным образом сочеталась с местом встречи: два лидера беседовали в гостиничном номере, сидя рядом с… ванной. Встрече предшествовала авария в том же роскошном отеле: без света и охраны оказались все лидеры БРИКС. Коммунисты надеются в августе провести в Москве референдум по тарифам ЖКХ Еще в начале 2011 года коммунисты предложили провести референдум в Москве по трем животрепещущим вопросам... Песков раскритиковал подготовку БРИКС Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал, что в инциденте с сотрудниками службы безопасности Путина виноваты охранники в Дурбане, где проходил саммит БРИКС. «Футбол им (властям ЮАР) дается лучше (чем организация саммита). Много неразберихи», — сказал Песков. Миллион россиян стремится воспользоваться беспрецедентными привилегиями от Владимира Чурова Пока депутаты и сенаторы с упорством мазохистов принимают законы, отбирающие у них привилегии и даже ограничивающие в правах, в стране формируется особая каста. Это — постоянные члены избирательных комиссий. Жорес Алферов ушел из Общественного совета Минобрнауки без совета с коллегами. Инициатива оказалась заразительной Заявления министра образования и науки Дмитрия Ливанова о «нежизнеспособности» и «бесперспективности» Российской Академии наук запустили цепную реакцию. Министр спорта пригрозил лишить регионы денег за неумение готовить спортсменов К началу нового века стало ясно, что Россия сдаёт свои лидирующие позиции среди спортивных держав, и особенно это было заметно в зимних видах спорта. Навальный ждет помощи бухгалтеров, которые прочтут в интернете документы по «Кировлесу» В среду Алексей Навальный выложил в своем блоге материалы по делу «Кировлеса», недавно переданном следственными органами в суд.

Оппозиционер рассказал «МК», почему он это сделал: Навальный считает, что бумаги, подтверждающие его невиновность, суд могут по понятным причинам не заинтересовать. Зато их «люди посмотрят». Все для фронта. Общероссийского народного Всероссийская конференция Общероссийского народного фронта открывается в четверг в Ростове-на-Дону. Медведев попросил «Единую Россию» не хамить СМИ Дмитрий Медведев пообщался с возглавляемой им "Единой Россией" и призвал ее "не расслабляться". Встреча единороссов с их лидером была приурочена к старту проекта "Гражданский университет" - или, как ее по старинке называют функционеры, высшей партшколе "ЕР". Путин сравнил БРИКС с животными Южноафриканский колорит саммита БРИКС в Дурбане 26-27 марта, похоже, произвел неизгладимое впечатление на его участников. Российская делегация, видимо, нескоро забудет специфическое гостеприимство африканских охранников, которые закрывали перед их носом двери и нарывались на драку. Шпиономания преследования Сегодня в утренней программе на «Эхе» мы представляли себя Владимиром Путиным. Узнав о том, что президент запланировал на апрель свое очередное «общение с народом», мы представили себе, какие вопросы могут задать россияне, но, главное, какие ответы они могут от президента получить. Навальный опубликовал доказательства своей невиновности по делу "Кировлеса" Оппозиционер Алексей Навальный, в связи с тем, что дело "Кировлеса" поступило в районный суд Кирова, опубликовал в Интернете финансовые документы компании, через которую он, по версии обвинения, похитил 16 млн рублей. Навальный предлагает всем желающим убедиться в том, что он невиновен. Павел Гусев единогласно переизбран на пост председателя Союза журналистов Москвы Несмотря на требование ряда депутатов «Единой России» снять Гусева с поста председателя Союза журналистов Москвы, главред «МК» был переизбран вновь — причем по беспрецедентной процедуре. Впервые глава СЖМ был избран всеми делегатами съезда организации, а не только президиумом. Известных единороссов, "засидевшихся в Москве", отправят в регионы Лидер "Единой России" Дмитрий Медведев заявил, что не верит в заговор СМИ против "ЕР" и призвал всех цивилизованно решать вопросы в суде. Также премьер дал понять, что многие известные партийцы "засиделись в Москве" и им пора вернуться в регионы. Эксперт: вступление сирийской оппозиции в ЛАГ— очередная провокация Итогом 24-го саммита Лиги арабских государств (ЛАГ) стало решение принять в ее ряды один из органов, представляющий сирийскую оппозицию, — Национальную коалицию. Кроме того, было объявлено, что арабские государства теперь вправе оказывать любую военную помощь повстанцам, которые продолжают добиваться свержения президента Сирии Башара Асада. Чиновник Госдумы осужден за торговлю должностями В колонию по приговору суда может отправиться служащий Государственной Думы - начальник инженерно-технического отдела нижней палаты парламента. 54-летний Андрей Востров изобличен в том, что получил с коммерсанта 1 миллион 200 тысяч рублей за пост советника в аппарате Думы. На съезде Союза журналистов Москвы Павел Гусев напомнил о репрессиях по отношению к СМИ В Москве открылся Седьмой съезд Союза журналистов Москвы, где основной темой стала ситуация, связанная с беспрецедентным давлением на независимую российскую прессу в целом, и, в частности, с конфликтом вокруг «МК» . На Съезде союза должны пройти выборы председателя. Главный претендент на этот пост - нынешний руководитель организации, главный редактор «МК» Павел Гусев. Челябинский метеорит обсуждают в конгрессе США Метеорит, который взорвался над Челябинском 15 февраля, пристально изучается американскими учеными и находится в орбите интересов американских политиков. Виталий Малкин и Борис Шпигель перестали быть сенаторами Как и ожидалось, Совет Федерации в среду проголосовал за то, чтобы лишить Виталия Малкина сенаторского статуса. Основанием стало заявление об уходе, написанное им в понедельник. Это произошло после того, как «МК» направил в верхнюю палату официальный запрос по поводу двойного гражданства сенатора. Россия собирается вернуть в Катар посла Так называемый «катарский скандал», который разразился в Дохе, после избиения в аэропорту российского посла Владимира Титоренко, похоже, получил продолжение. "ВКонтакте" сотрудничает с ФСБ и отделом "К" МВД? Издание утверждает, что письмо написано сразу после митинга на Болотной площади в декабре 2011 года. В своем послании Павел Дуров заверяет тогдашнего первого заместителя главы кремлевской администрации в полной лояльности и предлагает дальнейшую помощь. Южная Корея привела свои войска в полную боеготовность Войска Южной Кореи в приграничном с КНДР регионе в среду были на несколько часов приведены в повышенную боевую готовность. Такие меры были приняты после того, как южнокорейский пограничник бросил гранату в "неопознанный объект", движущийся в пограничной зоне. Секретную службу США возглавила Джулия Пирсон Пирсон предстоит восстановить репутацию спецслужбы, пошатнувшуюся после череды скандалов с ее сотрудниками. Арабские страны решили заняться вооружением сирийской оппозиции... и не только Лига арабских государств (ЛАГ) во вторник вечером официально объявила о праве стран-членов этой панарабской организации оказывать военную помощь сирийской оппозиции, добивающейся свержения президента Сирии Башара Асада.