 Билалов уходит по собственному желанию Не дожидаясь вердикта исполкома Олимпийского комитета России, Ахмед Билалов подал заявление с просьбой освободить его от занимаемой должности по собственному желанию. Об этом сообщил источник "Интерфакса" в спортивных кругах. Напомним, что ранее президент ОКР Александр Жуков сообщил, вопрос о дальнейшем пребывании Билалова на посту вице-президента организации будет рассмотрен во вторник 19 февраля. Илья Яшин будет судиться с СК РФ Член Координационного Совета оппозиции Илья Яшин 18 февраля подал в суд на действия Следственного Комитета РФ. По словам оппозиционера, уже в течение более четырех месяцев он не может добиться от ведомства Александра Бастрыкина возврата 450 тыс руб, изъятых следователями в июне 2012 года во время обыска на его съемной квартире. Депутаты снова разошлись по пьянке Госдума едва ли рассмотрит на этой неделе законопроект, резко ужесточающий наказания за «пьяную» езду и «пьяные» убийства на дороге при сохранении нулевого промилле, хотя и собиралась. Второй после Путина: Игорь Сечин как секретный вице-президент Кто в современной России является политиком номер два после президента? Бывший член правящего тандема, а ныне простой премьер-министр Дмитрий Медведев? Устаревшие у вас, однако, сведения, господа! Человек №2 в российской государственной иерархии — президент энергетического гиганта «Роснефть» Игорь Сечин. ДОСААФ идет в расход «Я готов встать на колени перед матерями России, чтобы доказать им, что служба в армии должна быть полтора года, а не год, как сейчас. Это необходимо нашей стране!» — такими словами председатель Комитета Госдумы по обороне Владимир Комоедов открыл в понедельник заседание «круглого стола», посвященного законодательному обеспечению деятельности патриотических организаций, осуществляющих подготовку граждан к воинской службе, которое прошло на базе ДОСААФ России. "РусГидро" проведет внутреннюю проверку Критика президента Владимира Путина по выявленным хищениям в "РусГидро" спровоцировала внутреннюю проверку. Об этом заявил глава компании Евгений Дод, который пообещал устранить все "нечистоплотности". Евкурову об отставке ничего неизвестно В понедельник опять появились слухи о скорой отставке Юнус-Бека Евкурова с поста главы Республики Ингушетия. Дескать, Евкуров, по мнению источника из кремлевской администрации, недостаточно жесткий, да и затянувшийся «пограничный» конфликт с соседом Рамзаном Кадыровым не пошел на пользу его политической карьере. КС оппозиции: много шума — и ничего Как заметил лет 140 назад Отто фон Бисмарк, «революции придумывают гении, делают фанатики, а плодами пользуются проходимцы». Я далек от того, чтобы называть события 2012 года в Москве революцией; но и отрицать начавшиеся перемены глупо. Правда, они идут совсем не туда, куда хотели вышедшие на улицу люди. Все получилось в версии «лайт»: гении-лайт призвали, фанатики-лайт организовали, а сегодня проходимцы-лайт как во власти, так и в оппозиции, активно пользуются плодами этой революции-лайт. На выборах в Армении фаворит заранее известен В Армении в понедельник, 18 февраля, проходят выборы президента. Их итоги еще неизвестны. Однако большинство экспертов не сомневаются, что действующий президент, председатель правящей Республиканской партии Армении Серж Саргсян сохранит свой пост и останется во главе республики в течение следующих пяти лет. Кремль сменит всю «верхушку» Северного Кавказа? Отставка главы Дагестана Магомедсалама Магомедова, возможно, станет не единственной на Северном Кавказе. Источник в Кремле сообщил, что уже на ближайших выборах свою кандидатуру не будет выставлять ингушский президент Евкуров. Однако эксперты полагают, что Кремль не пойдет на смену глав сразу нескольких северокавказских республик. Армения выбирает себе нового президента В Армении в понедельник, 18 февраля, проходят президентские выборы. На пост главы государства претендуют семь человек, среди которых действующий президент Армении, лидер Республиканкой партии Серж Саргсян.