 Лавров не подтвердил получение запроса Сноудена об убежище Министр иностранных дел России Сергей Лавров не подтвердил то, что консульский отдел МИД РФ в Шереметьево получил от Эдварда Сноудена какой-либо запрос о политическом убежище. Глава ведомства заявил, что связь с экс-агентом ЦРУ не поддерживается. Расследование смерти Юрия Щекочихина обернулось диким бредом с галлюцинациями 3 июля исполнилось десять лет со дня смерти Юрия Щекочихина. Ему было всего пятьдесят три года. В России началась самая масштабная внезапная проверка армии Крупнейшая с 1991 года проверка боеготовности войск была инициирована Владимиром Путиным в ночь на 13 июля. При этом были приведены в полную боевую готовность войска Восточного военного округа. Проверка затронет свыше 80 тыс военнослужащих. Обама звонил Путину по делу Сноудена После того как разоблачитель ЦРУ Эдвард Сноуден провел конференцию в аэропорту "Шереметьево" на которой изъявил желание остаться под защитой России, президент США Барак Обама предложил российскому лидеру обсудить ситуацию по телефону. Разговор Путина и Обамы состоялся в ночь на субботу.