 НАСА и Роскосмос продлили контракт до 2017 года После того, как в 2011 году «ушли на пенсию» после 30 лет службы и разъехались по музеям все американские шаттлы, единственным средством доставки экипажей на Международную космическую станцию стали российские корабли «Союз». Путин наградил первых Героев труда Спустя 20 лет в России вновь появились «Гертруды». В рекордные сроки – всего месяц спустя после подписания соответствующего указа – Владимир Путин 1 мая в Константиновском дворце под Санкт-Петербургом вручил звезду пяти первым Героям труда. Орден под номером «0001» получил глава института нейрохирургии имени Бурденко Александр Коновалов. Путин, Медведев, партии и их будущее Партийная система, аккуратно выстраивавшаяся Кремлем все «нулевое» десятилетие, трещит по швам. Минюст уже зарегистрировал 57 новых партий — и это не предел! К парламентским выборам 2018 года электоральное меню может разрастись еще больше. Но одним выходом на поле новых игроков дело не ограничивается: на старой партийной поляне тоже происходят тектонические сдвиги, оценить которые попытался «МК».