 Роднину назвали невеждой за расистский пост с Обамой Настоящий скандал разгорелся из-за коллажа, который "гуляет" в интернете уже не первый год. Его бы не замечали и дальше, если бы в своем блоге фото не разместила депутат Госдумы Ирина Роднина. Знаменитую российскую спортсменку обвинили в расизме, а американское посольство косвенно назвало выходку Родниной невежеством. Две державы Россия и США приняли план по Сирии: Асад вывозит химоружие Женевские переговоры, наконец, привели две державы – Россию и США - к единому решению по ситуации в Сирии. Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри согласовали дальнейший план по уничтожению химического оружия в Сирии. В это время оппозиция сообщает, что сирийский лидер Башар Асад вывозит химоружие из страны. Левкович и Навальный запутались в Леонелах: Мантурова отпраздновала 18-летие "скромнее" Журнал Rolling Stone удалил заметку о праздновании 20-летия дочери министра промышленности и торговли Дениса Мантурова. Выяснилось, что его дочь никак не могла праздновать свое 20-летиия, так как ей всего 18 лет, а найденные фото – с юбилея другой Леонелы. Однако и на 18-летие Мантуровой тоже пели звезды… Россия, Обама, банан Ирина опубликовала фото супружеской пары с бананом. Никто б и не заметил. Но первую фразу надо написать иначе: Ройзману в день рождения вручили удостоверение мэра Екатеринбурга Глава Избиркома уральской столицы вручил Евгению Ройзману удостоверение градоначальника. Церемония проходила в день рождения избранного мэра Екатеринбурга.