 Шойгу делает ставку на воду Главный нервный центр Вооруженных сил переедет с площади Арбатских Ворот на Фрунзенскую набережную. Ходившие уже несколько месяцев об этом слухи подтвердил в пятницу министр обороны. Борьба с дымом обогатит государство Госдума предпринимает еще одну героическую попытку доработать законопроект о высоких штрафах за курение в неположенных местах и нарушение правил рекламы и продажи табака. В распоряжении «МК» оказался текст новых поправок — профильный Комитет по конституционному законодательству обсудит их на своем заседании 1 октября. 
Наказывать курильщиков начнут не раньше 1 ноября, хотя базовый закон, который ввел жесткие ограничения, вступил в силу уже 4 месяца назад — 1 июня. Путин больше в Пикалёво не поедет На Сочинском форуме Дмитрий Медведев публично покаялся. Так уж вышло, сообщил он: государство продолжает давить все живое в экономике, с нефтяной иглы мы, извините, не слезли. Так что извольте теперь поплатиться за нашу неэффективность. И в «комплект» к секвестру бюджета «дорогие россияне» получили еще одну новость. А именно — власти РФ хотят «слить» одно из немногих экономических достижений, которым ранее публично так гордились. Отказаться от сохранения низкого уровня безработицы. От поддержки моногородов. День мракобесия Сегодня понятно, что реестр государственных праздников неполон. Необходимо введение общенационального «дня мракобесия». Возможно, впрочем, в названии праздника будет использовано не само слово «мракобесие», а его ближайший синоним, и он будет именоваться как «день духовности». Дата для нового праздника (18 сентября) определилась благодаря ГД РФ. Именно в этот день Госдума поставила первую точку в «деле Академии наук», внезапно отхлестав по щекам эту почтенную организацию и зачитав ей смертный приговор. Россияне смогут уехать отдыхать в Египет уже в ноябре Ростуризм, возможно, уже в ноябре разрешит российским туроператорам продавать путевки в Египет. Ведомство проинспектировало курортные города и считает их вполне пригодными для приема туристов. В Страсбурге осенняя сессия ПАСЕ обсудит Сирию и американскую слежку за европейцами В понедельник в Страсбурге открывается осенняя сессия Парламентской ассамблеи Совета Европы. В ходе ее работы помимо прочих вопросов будет поднята сирийская проблематика – в каком формате будет проходить дискуссия, станет ясно 30 сентября. Электрик, ставший президентом Этот человек считается одним из символов новой Польши. После того, как в семидесятых годах XX века в этой стране начался постепенный распад коммунистической идеологии, в самом центре событий оказался Лех Валенса – обычный рабочий, которому – как ни парадоксально – суждено было возглавить фактический переход к новому, капиталистическому строю. Создателю легендарной «Солидарности» 29 сентября исполнилось 70 лет. В стратегических ядерных силах США – очередной скандал Провинциальная американская газета сообщила сенсационную новость, которую мгновенно подхватили ведущие СМИ Америки: «Omaha World-Herald» написала, что отстранен от исполнения своих обязанностей замначальника Стратегического командования США вице-адмирал Тим Джиардина. Газета, видимо, узнала об этом «по-соседски» – в городе Омаха, штат Небраска, где издается «Omaha World-Herald», находится штаб-квартира Стратегического командования (в его ведение входит т.н. «стратегическая триада» – межконтинентальные ракеты наземного и морского базирования и стратегические бомбардировщики).