 Что предлагают политики? Политики откликнулись на события в Бирюлеве ворохом предложений и законодательных инициатив. Медведев пообещал приблизить Киев к Москве В следующем году между Москвой и Киевом начнет курсировать скоростной поезд, сообщил на пресс-конференции после заседания комитета по вопросам российско-украинского экономического сотрудничества премьер Дмитрий Медведев. По его словам, дорога между двумя столицами будет занимать 7 часов. Сейчас поезда в среднем идут около 13-14 часов. Лидер националистов Белов избежал тюрьмы Благодаря «МК» произошло примирение лидера националистов Александра Белова и журналиста Алексея Рафиева. В результате этого конфликта политик мог получить два года тюрьмы, однако корреспондент «МК» в ходе расследования выяснил историю конфликта и убедил Рафиева примириться. Янукович выполнил обещание… Тимошенко Каждый либеральный кандидат в президенты Украины в последние 10 лет обещал реформировать украинскую армию, переведя ее на контрактные рельсы. Это обещал Ющенко, но так и не удосужился за весь срок выполнить свое обещание. Это же, будучи кандидатом в президенты, обещала Юлия Тимошенко. Монархия для чувств, республика для рассудка Когда несколько недель назад пришли сообщения о демобилизации британского принца Уильяма с военной службы, уже через несколько минут в Интернете появилась веселая шутка: «Молодая безработная пара с двухмесячным младенцем готова снять квартиру в Лондоне. Кроме Кенсингтонского дворца, ничего не предлагать». Штаб Навального в Кирове заброшен. Пейзаж перед судом Апелляционный процесс по самому громкому политическому делу последних лет - делу "Кировлеса" - начинается в среду в Кировском областном суде. Ставки высоки: если останется в силе приговор, вынесенный в июле районным судом, то оппозиционер Алексей Навальный рискует загреметь в колонию общего режима на пять лет, его друг Петр Офицеров - на 4 года. Корреспондент "МК" прибыл в Киров накануне, чтобы следить за развитием событий. Переговоры Медведева и Азарова закончились фиаско Дмитрию Медведеву не удалось заставить Украину вернуться в "семью". По итогам двусторонних переговоров с премьером Николем Азаровым стало очевидно, что Таможенному союзу с Россией, Белоруссией и Казахстаном Киев предпочел аналогичный альянс с Евросоюзом. Сигаретка за три тысячи рублей. Госдума ввела штрафы для курильщиков Депутаты все же решились на введении штрафов за курение в неположенных местах (до 1500 рублей!) и проголосовали за соответствующий законопроект во втором и третьем чтении. С 15 ноября он должен вступить в силу. За ущерб от террористов заплатят их родные Госдума приняла в первом чтении президентский законопроект, который разрешает изымать в доход государства собственность родственников, друзей и других небезразличных террористу людей, чтобы потом выплачивать компенсации пострадавшим от теракта. Основанием для принятия такого решения может стать «достаточная информация» о незаконности приобретения денег, ценностей и имущества. В Тобольске Путину показали потенциал подгузников Владимира Путина в Тобольске встречали не только как президента. А еще как автора культурной и промышленной революции в древней столице Сибири. Говорят, что если бы ВВП не приехал сюда десять лет назад, вряд ли в Тобольску удалось восстановить свой культурный облик. В Женеве начали обсуждать иранское ядерное оружие Во вторник, 15 октября, в Женеве стартовал двухдневный полноформатный раунд переговоров между «шестёркой» международных посредников — США, Россией, Китаем, Францией, Великобританией и Германией — и Ираном. Это первое с момента прихода к власти нового президента Хасана Роухани подобное обсуждение иранской ядерной проблемы. Скукоженные выборы. Как власть забор из запретов городила 16 октября областной суд города Кирова будет решать судьбу Алексея Навального. «Посадят или обойдутся условным?»- гадает политически активная часть общества. «Сможет или не сможет г-н Навальный участвовать в выборах в Мосгордуму осенью 2014 года, думских выборах года 2016-го и - чем черт не шутит! - президентских выборах 2018-го?» - этот вопрос вытекает из первого: Конституционный суд отменил на днях пожизненный запрет на участие в выборах для когда-либо осужденных за совершение тяжкого или особо тяжкого преступления, но разрешил временные запреты такого рода устанавливать...