 Перед встречей с Путиным госсекретарь США общался с ветеранами на Красной площади В годовщину собственной инаугурации 7 мая Владимир Путин встретился в Кремле с госсекретарем США Джоном Керри. В преддверии визита в Россию Барака Обамы встреча с главой американского внешнеполитического ведомства прошла демонстративно дружелюбно. Легенды №45 Давайте почистим нашу жизнь. Давайте все вместе сделаем её более прозрачной – понятной и честной. Даже не ради стариков – им уже ничего не нужно. И не ради себя – мы уже проиграли поиски своего идеала. Давайте это сделаем ради наших детей. Совещание Путина с правительством: без отставок, но с «переводом стрелки», крашеными деньгами и дискредитацией Жесткого разноса с отставками отдельных министров, которого ждали от совещания по реализации инаугурационных указов Владимира Путина 7 мая, не было. Депутата Милонова возбудили розовые мобильники «Видимо, нам попался тот самый суровый челябинский поставщик или настоящий Иван Дулин нашелся!» - комментирует ситуацию с розовыми мобильными телефонами, закупленными для депутатов Законодательного собрания Петербурга, Виталий Милонов. Царнаев может последовать за бен Ладеном в морскую пучину Не все в Америке открещиваются от бренных останков Тамерлана Царнаева. Сообщают, что в далеком от Бостона штате Огайо, в городке под названием Вена (в этой Вене живет около 1000 человек), объявился человек, предложивший захоронить убитого террориста на принадлежащем ему и пока вакантном кладбищенском участке. По его словам, он чувствует, что такова Божья воля. СМИ второй раз хоронят Березовского. Теперь 8 мая Понедельник 6 мая прошел, а Березовский похоронен не был, как обещал источник российских СМИ в окружении скончавшегося олигарха. Теперь источник утверждает, что похороны перенесли из-за утечки, но они точно состоятся в Лондоне 8 мая. Однако зять Березовского его Шуппе заявил, что погребение пройдет не в Лондоне, а в графстве Суррей днем в среду. Илья Пономарев рассказал о допросе в Следственном Комитете: «Мы обсудили статью Маркина. И не мои нарушения в «Сколково» Депутат Госдумы Илья Пономарев побывал на допросе в Следственном комитете. Следователь беседовал с ним на фоне грандиозного скандала, развернувшегося между представителем СК Маркиным и вице-премьером Сурковым. И даже обсудил этот скандал с Пономаревым. О деталях допроса депутат рассказал «МК». «Сколково» и диссертация Жириновского: Следственный комитет отказался возбуждать против Пономарева уголовные дела Вызванный сегодня на допрос в Следственный комитет по «делу Сколково» депутат Госдумы Илья Пономарев комментирует ход общения со следователем в своем Твиттере. Г-н Пономарев написал: «СК вынес постановление об отказе в возбуждении уг. дел по заявлениям Жириновского о клевете в его адрес и моей незаконной работе в Сколково». Подробное интервью Ильи Пономарева после допроса читайте на сайте «МК» в ближайшие часы. Вице-президент «Сколково» прокомментировал отстранение от работы Бельтюкова и претензии к Пономареву Дело о незаконно потраченных миллионах «Сколково» набирает обороты. Во вторник от работы отстранили вице-президента фонда Алексея Бельтюкова. По словам его коллег, это связано с тем, что тот фигурирует в уголовном деле, связанном с оплатами лекций депутату Илье Пономареву и чисто физически не может в это время исполнять свои прямые обязанности. Корреспондент «МК» позвонил другому вице-президенту «Сколково» Александру Чернову, и тот прокомментировал ситуацию. Болотная плесень. Мы не быдло – а кто? По данным МВД, вчера на Болотной было 6 тысяч человек. По данным оппозиции – 30 тысяч.

Сколько пришло на самом деле – не известно. Но на глаз было видно, что много. Это, видимо, главное, что надо отметить, подводя итоги вчерашних событий: реально много людей до сих пор выходят на митинги оппозиции. Правда, после каждого митинга они все хуже понимают, зачем это делают. «Сколково» раскололо тандем: СК прочит Суркову «убежище в Лондоне» Скандал вокруг фонда «Сколково» набирает все новые обороты. Представитель Следственного комитета Владимир Маркин опубликовал статью, в резких выражениях обрушившись на вице-премьера Владислава Суркова (он, будучи в Лондоне, публично защитил «сколковских»). Защита экс-мэра Ставрополя обвинила следствие в фальсификациях Защитники, ознакомившись с делом, которое расследовалось больше года, обнаружили, что в материалах отсутствуют важнейшие записи бесед и допросов. Но вряд ли можно сказать, что в деле арестованного полтора года назад главы администрации Ставрополя назревает скандал. Ведь скандалы сопровождали расследование с самого начала. Костюмы Путина за год: от инаугурации до стерхов Прошел ровно год со дня последней президентской инаугурации Владимира Путина.Не говоря о политических изменениях, случившихся за это время, глава государства успел примерить несколько образов и соответствующих им облачений. В Британии демократия начинается с детства В отличие от стран с плохо развитой инфраструктурой, в Великобритании быстро и легко можно добраться практически до любой географической точки. Но, как я убедился, эта истина не всегда справедлива. Например, в город Херефорд на западе Центральной Англии из Лондона не летают рейсовые самолеты, не ходят прямые поезда, а на машине замучаешься петлять по узким сельским дорогам. Друга Царнаева-младшего отпустили под залог, вдову Царнаева-старшего изучают с пристрастием Из трех друзей Джохара Царнаева, арестованных американскими властями, в предварительном заключении остаются двое казахских студентов, Диаз Кадырбаев и Азамат Тажаяков. (Напомним, что они обвиняются в препятствовании отправлению правосудия: 19-летние ровесники и однокашники Царнаева выбросили его рюкзак). Фигурант «дела Оборонсервиса» содержал свою подругу на деньги Минобороны По данным СМИ, арестованному экс-гендиректору ОМС, подозреваемому в продаже за бесценок коттеджного поселка Минобороны Пересыпь на берегу Азовского моря, вскоре будет предъявлено новое обвинение — в растрате. По имеющейся информации, бывший гендиректор Окружного материального склада Московского округа ВВС Максим Закутайло на деньги Минобороны содержал свою подругу.