 СМИ: сирийская армия направила на Израиль ракеты «Тишрин» Сирия направила боевые управляемые ракеты на Израиль, сообщает Sunday Times. Правительственные войска находятся в режиме ожидания: если Израиль в очередной раз атакует сирийскую территорию, обратный ответ не заставит себя ждать. Бывший охранник президента использовал рабочее место главы государства в личных целях? Кабинет президента страны в любом государстве — место сакральное, почти священное, доступ простым смертным туда строго запрещен. Рабочее место Президента Российской Федерации исключением не является. Поэтому, когда в распоряжение редакции «МК» попали эти фотографии, мы сначала не поверили своим глазам. На снимках какой-то тип вполне вольготно расположился в кресле гаранта Конституции в Кремле. КНДР испытала четвертую ракету малой дальности за последние два дня Как сообщает министерство обороны Южной Кореи, в воскресенье с восточного берега КНДР стартовала очередная ракета малой дальности. Это четвертый заряд, выпущенный северокорейскими властями за последние два дня. Кандидат един в трех лицах В субботу в Киеве случилось аж два массовых митинга. Правящая Партия регионов проводила «антифашистское» мероприятие, задуманное в качестве альтернативы заключительному дню оппозиционной акции «Украина, вставай!». Численный перевес «антифашистов», по подсчетам киевской милиции, сомнений не вызывает: 40 тысяч - против 4 тысяч оппозиционеров. В Иране повешены два человека за работу на спецслужбы США и Израиля В Тегеране через повешение были казнены два иранца, осужденные за сбор и предоставление секретной информации спецслужбам иностранных государств. Как передает Agence France-Presse со ссылкой на местную прокуратуру, один из виновных был уличен в передаче секретных данных Израилю, а другой — США. Насколько опасны очередные военные испытания КНДР? КНДР испытала четыре ракеты малой дальности, сообщает южнокорейское министерство обороны. Заряды, которые были запущены с восточного побережья Корейского полуострова, упали в Японское море. Какие именно ракеты испытывали северокорейцы, точно неизвестно, однако, как отмечает The New York Times, в их запуске есть, скорее, плюсы, чем минусы.