 Валентина Матвиенко рассказала «МК» о том, разворуют ли деньги в Год культуры 9 октября в Совете Федерации состоится первое заседание Организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года культуры. Председательствует на заседании спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Став руководителем оргкомитета, она обрекла себя на сложные вопросы, один из которых задал «МК». Кому секвестр, кому малина. Депутатам повысят зарплаты Неделю назад президент Путин подписал указ о повышении зарплат членам правительства более чем в полтора раза - задним числом, с 1 сентября 2013 года. Одновременно он сделал подарок и депутатам Госдумы, и членам Совета Федерации: их зарплаты должны вырасти аналогично, и могут составить не менее 250 тысяч рублей в месяц. Призыв родины зазвучал законно Семь круглосуточных консультационно-правовых пунктов в помощь призывникам и их родителям начали работать на территории Москвы и Московской области. Кроме этого, на «горячих линиях» постоянно дежурят военные прокуроры. В Московской городской военной прокуратуре (МГВП), где во вторник прошло совещание, посвященное проблемам стартовавшего призыва, пообещали немедленно реагировать на все сообщения о нарушениях закона, в том числе злоупотреблениях должностных лиц военкоматов. Впрочем, в этот день впервые за всю историю таких совещаний — а проводятся они с началом каждой новой призывной кампании - солдатские матери сказали военным комиссарам спасибо. О нищем министре замолвите слово, или в чем не прав Игорь Шувалов Знаете ли вы, какая социальная группа является в России одной из самых дискриминируемых? Не поверите. Члены федерального кабинета министров. Именно такой вывод во всяком случае можно сделать из интервью первого вице-премьера РФ Игоря Ивановича Шувалова радиостанции " Вести FM". Нидерланды отомстили России за Arctic Sunrise избиением дипломата? Сотрудник посольства РФ в Нидерландах Дмитрий Бородин был избит полицией в своей гаагской квартире из-за жалоб соседей, которые сообщили правоохранителям, что дипломат плохо обращается со своими детьми. Президент России Владимир Путин потребовал от Нидерландов разъяснений по поводу произошедшего. А местная пресса предполагает, что инцидент с избиением вполне может быть ответом на арест российской полицией двух граждан Нидерландов с судна Arctic Sunrise. Брат вице-премьера Дворковича уже почти сутки находится в камере за попытку поздравить Путина В понедельник бизнесмен Михаил Дворкович со товарищи были задержаны при попытке поздравить Владимира Путина с днем рождения. Поздравление, правда, было своеобразным: они хотели с Волхонки поднять на воздушном шаре плакат, на котором изображен человек в костюме и преследующий его робот надписью: «С днем рожденья, ультралорд!» Путин требует от голландцев извинений за избитого дипломата Нападение на российского дипработника в Гааге требует расследования и наказания по его итогам всех виновных - такое мнение высказал 8 октября президент РФ Владимир Путин, отметив, что готов «реагировать». Эксперты, тем временем, связали нападение с происшествием в Арктике. Международные аплодисменты: Сирия уничтожает химическое оружие В воскресенье, 6 октября, в Сирии началось фактическое уничтожение химического оружия — за процессом наблюдают инспекторы ОЗХО и ООН. Пока что все довольны поведением сирийских властей — кроме, разумеется, представителей оппозиции. Россия и США призывают всех к международному сотрудничеству в рамках этой проблемы. Шувалов: Путин назначил топ-чиновникам “смешные деньги” Вице-премьер Игорь Шувалов, комментируя недавнее повышение зарплат крупным федеральным чиновникам, заявил, что члены правительства не должны получать «смешные деньги». Путин: «Встреча с Обамой ради встречи не нужна» На встрече с журналистами по итогам саммита АТЭС на Бали 8 октября Владимир Путин рассказал, о чем он говорил накануне с госсекретарем США Джоном Керри, почему он пока не договаривался о встрече с Бараком Обамой взамен той, что не состоялась в Индонезии. А также поведал, как отметил день рождения и что собирается сделать с подаренным ему японским премьером сакэ Встретятся ли "Вова" с "Машей" Как сообщил сегодня пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, во второй половине декабря Владимир Путин собирается провести большую пресс-конференцию. Аналогичное мероприятие проходило в прошлом году и запомнилось острой дискуссией по антисиротскому закону и диалогом президента с журналисткой из Владивостока Марией Соловьенко. Путин отметил День рожденья на Бали Перед первым пленарным заседанием  Владимира Путина поздравили с 61-летием.