 «Полмиллиона — и балдей»! Госдума поддержала предложение правительства и повысила минимальный размер оплаты труда в стране с 1 января 2014 года до 5554 рублей в месяц. Депутаты сильно печалились, что сумма позорно мала. Но, нажимая кнопки «за», они уже знали: их собственные зарплаты с 1 сентября выросли на 60%. Назарбаев срывает стоп-кран Локомотив евразийской интеграции, о стремительном движении которого вперед так бравурно говорили российские официальные лица, вдруг дернулся и резко замедлил свой ход. В кабине машиниста нажали на кнопку экстренного торможения. И сделал это не кто иной, как политик, всегда считавшийся идеологом интеграции в бывшем СССР — президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. Кличко предают свои Боксер и политик Виталий Кличко объявил в четверг о твердом намерении побороться за президентский пост с Виктором Януковичем. Выборы у соседей намечены на 2015 год. Что же подвигло главу парламентской фракции «УДАР» к столь раннему старту президентской кампании? Саакашвили выходит из игры В воскресенье, 27 октября, в Грузии состоятся президентские выборы. Итог их практически предрешен. Эти выборы должны подвести окончательную черту под 10-летней эпохой Михаила Саакашвили и открыть дорогу чему-то новому. Каким будет оно, это новое, пока никто толком не знает. Ясно одно: прошлое уходит навсегда. Как КГБ боролся с бардами в комсомоле О том, чему учила советских людей компартия, известно, например, из крылатой фразы «Партия нас учит, что при нагревании газы расширяются». А чему учил комсомол, которому исполняется 95 лет? Об этом «МК» рассказала бывший секретарь ЦК ВЛКСМ, заместитель председателя Государственной думы Людмила ШВЕЦОВА. Прохоров готов выкупить Урлашова за 15 миллионов рублей Михаил Прохоров в пятницу вечером направил письмо в Верховный суд Вячеславу Лебедеву, а копию -- главе СКР Александру Бастрыкину. В нем он просит изменить меру пресечения Евгению Урлашову и сообщает, что готов внести залог за освобождения мэра Ярославля — 15 миллионов рублей. Это уже повторное ходатайство политика. Владимир Фортов прокомментировал создание ФАНО: «Автоматически выкинуть институт уже не получится» Правительство России утвердило положение о Федеральном агентстве научных организаций (ФАНО), в подчинение которому поступят все институты Академии наук. Уже выбран и глава нового ведомства — им стал замминистра финансов Михаил Котюков. Дума одобрила «паршивый» бюджет со скандалом «Самый паршивый бюджет за десятилетие», - этой характеристикой Геннадий Зюганов задал тон обсуждению проекта казны на 2014-2016 годы в Госдуме. И КПРФ, и ЛДПР, и «Справедливая Россия» отказались голосовать за документ, несмотря на настойчивые увещевания со стороны «Единой России» о том, что не принимать бюджет нельзя. Для армейского спецназа могут начать покупать новую форму "Я покупатель, вы - купец. Заинтересуйте меня". Эту фразу первый замминистра обороны Аркадий Бахин повторил несколько раз в беседах с представителями разных компаний, чьи стенды были представлены на "Интерполитехе-2013". Посещение генералом армии выставки не стало пустой формальностью. Ходорковский в статье для «Нью-Йорк Таймс» рассказал про лагерные бараки, европейский кризис и будущее России К десятилетию своего тюремного заключения Михаил Ходорковский опубликовал внушительных размеров статью в американском издании The New York Times. “МК» приводит выдержки из текста опального олигарха, в котором он рассуждает о том, что поменялось в стране за минувшую декаду, и каковы перспективы России в этой связи. Какой наказ Путин дал Миронову? Интриги съезда «Справедливой России» В субботу и воскресенье пройдет съезд «Справедливой России», который должен положить конец двоевластию в партии. Перед форумом Сергей Миронов был удостоен личной встречи с Путиным, но то, о чем они говорили наедине, остается тайной. Предполагается, что фигура будущего вождя и новое лицо партии обсуждались, однако Миронов взял обет молчания до съезда, а другие высшие руководители строят диаметрально противоположные прогнозы. Навальный требует посадок по делу "золотых пистолетов" В четверг Рособоронзаказ аннулировал заявку на закупку пистолетов Glock, цена на которые была завышена почти в четыре раза. На чиновника, допустившего завышение цены, наложен штраф. Политик Алексей Навальный, поднявший ранее тему об афере с "золотыми пистолетами", требует возбудить уголовное дело. В Лондоне выносят приговор Павлу Лапшину за убийство британского мусульманина На протяжение трех последних месяцев, то есть с тех самых пор, как Павел Лапшин находился в заключении, Британия изо всех сил пыталась разобраться, почему вдруг этот, кажущийся внешне таким уравновешенным и даже стеснительным 25-летний украинец, совершил столь тяжкие преступления. Почему Сара Харрисон до сих пор сопровождает Сноудена? Не так давно сайт WikiLeaks опубликовал фото и видео со встречи Эдварда Сноудена и американских информаторов, приехавших в Москву, чтобы вручить знаменитому беглецу премию Сэма Адамса – за этику и честность. Помимо прославленных активистов, на записях можно увидеть и бессменную спутницу Сноудена. У Сноудена есть десятки тысяч документов о шпионаже против России, Ирана и Китая Бывший контрактор американских спецслужб Эдвард Сноуден, с 1 августа получивший в России временное убежище, располагает информацией о разведдеятельности против Москвы. Об этом пишет издание The Washington Post. К числу стран, шпионивших за РФ, относятся те, чьи отношения с США носят непубличный характер. Сноуден грозит «испортить малину» американской разведке Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден может преподнести неприятный сюрприз своим бывшим работодателям, раскрыв российской стороне схемы разведывательной деятельности, которую вели США против РФ. Онищенко продолжит следить за качеством литовских и украинских продуктов 23 октября Онищенко был освобожден от обязанностей главы Роспотребнадзора распоряжением Дмитрия Медведева. Правды о шпионаже не бывает Французы, немцы – кто следующий? Президенту США раз за разом приходится оправдываться перед зарубежными лидерами за действия американских спецслужб. Хотя,если посмотреть внимательнее, Барак Обама не оправдывается.