 Педофилы-насильники умрут в тюрьме В Госдуму внесен законопроект, который предлагает приговаривать к пожизненному заключению педофилов, чьи преступления повлекли тяжкие последствия для здоровья ребенка. Авторы инициативы - Елена Мизулина («СР») и Ольга Баталина («ЕР»). Путин встретил День оружейника с Калашниковым — человеком и автоматом 18 сентября, в канун Дня оружейника, президент и верховный главнокомандующий Владимир Путин посетил концерн «Калашников» в Ижевске (Удмуртия). Он навестил недавно выписавшегося из больницы 94-летнего изобретателя легендарного «Калаша», заехал на завод его имени, а затем провел совещание по переоснащению сухопутных войск вооружением и спецтехникой. За законопроект о реформе РАН в третьем чтении проголосовали фракции «ЕР», ЛДПР, и часть Справороссов После того, как депутаты в каком-то сумбуре, запутавшись в поправках, приняли текст во втором, решающем чтении, казалось, что они все-таки возьмут паузу и перенесут третье чтение на пятницу. Но не тут-то было. Изображая жертву Главного думского специалиста по международным делам Алексея Пушкова вновь жестоко и несправедливо обидели злые янки. В своем Твиттере почтенный парламентарий горько жалуется: «За предложение США отказаться от концепции исключительности Америки «демократически» мыслящие американцы осыпали меня ругательствами. Почитайте». На «танковом биатлоне» офицеры воровали топливо Громкий коррупционный скандал разразился после международного военно-спортивного шоу «Танковый биатлон», которое впервые с размахом прошло в августе 2013 года в подмосковном Алабино. Три уголовных дела были возбуждены в отношении офицеров, подозреваемых в хищении топлива, предназначенного для подготовки красочного мероприятия. Ученые планируют выходить на площади В среду, за несколько часов до того, как Госдума начала рассматривать возвращенный во второе чтение законопроект о реформе РАН, видные ученые на пресс-конференции дали понять, что дела априори плохи. И пообещали провести многотысячные митинги протеста. Шойгу воспитает профессионалов Глава Минобороны Сергей Шойгу, по всей видимости, действительно хочет наладить «обратную связь» с обществом и считает Общественный совет при министерстве вполне подходящим для этого инструментом. По крайней мере почти на каждом заседании он рассказывает о текущих изменениях в своем ведомстве и выносит на суд членов совета свои перспективные предложения. Героическая куртка Путина и розовые шнурки Медведева Спортивный костюм и обувь давно перестали быть отличительной чертой внешнего облика спортсменов или представителей определенных слоев общества. Рэпера от обычного прохожего отличает разве что количество стразов на кроссовках. За Козлова ответишь? Человека зовут Артем Козлов. На днях он прославился тем, что в Ярославле кинул яйцо в самого Бориса Немцова. А сам Борис Немцов прославился тем, что не подставил по-христиански вторую щеку, а ответил этому Козлову тяжелым хуком справа. Или слева, неважно. Ну, то есть Борис Ефимович оказался мужчиной. А вы сомневались? «Вояджер» в полете, а мы в пролете Что мы знаем про наших несчастных ученых? Мы знаем, что идет грандиозный скандал вокруг реформирования Академии наук России, по поводу чего пишутся письма Путину, Дума собирается принять какие-то поправки, а ученые рвут и мечут, говорят: если их принять, то российской науке конец, и даже — в духе времени — выходят на «прогулки протеста». Грузин в Абхазии лишат паспортов и гражданства Сегодня парламент Абхазии обсудил итоговый отчет Парламентской комиссии «По проверке законности выдачи лицам, проживающим в Гальском, Ткуарчальском, Очамчирском районах общегражданских паспортов Республики Абхазия». Одновременно в центре Сухума митинговала оппозиция. Оценки количества собравшихся варьировались от нескольких сот до двух тысяч человек – в зависимости от политической ориентации респондента. Янукович отказался от Таможенного союза Украинский кабинет министров одобрил проект Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским Союзом. Подписать этот документ предполагают в конце ноября на саммите «Восточного партнерства» в Вильнюсе. Таким образом Украина свой выбор сделала. Тема Таможенного союза с Россией для нее закрыта. Как расширят антипиратский закон Роберт Шлегель и Мария Максакова — депутаты Госдумы, предложившие распространить действие антипиратского закона на музыку, литературу и софт — собрались 18 сентября в пресс-центре РБК, чтобы осветить планирующиеся изменения. Ничего жизнеутерждающего сказано не было: новый старый закон сохранит проторенную технологию работы. Госдума поставила в реформе РАН неряшливую точку Госдума с грехом пополам приняла во втором чтении скандальный законопроект о реформе РАН. Депутаты запутались в принятых и отклоненных поправках, но генеральную линию, заложенную в правительственном законопроекте, выдержали. Член сирийской оппозиции: в Сирии есть вещи страшнее химоружия Химическая атака, произошедшая 21 августа в пригородах Дамаска, продолжает оставаться острой международной проблемой. США, ознакомившись с докладом ООН об инциденте, уже обвинили в газовой атаке сирийского президента Башара Асада. Россия, получившая от официального Дамаска ряд доказательств о вине сирийских боевиков, сомневается в результатах ооновской экспертизы. В связи с этим «МК» решил выяснить точку зрения сирийской оппозиции и поговорил с членом Сирийского национального совета Махмудом АЛЬ-ХАМЗОЙ. Россия выгоняет молдавских гастарбайтеров За последние две недели тысячи молдавских гастарбайтеров были депортированы из России Федеральной миграционной службой. По имеющимся сведениям, молдавских рабочих не пропускают через таможню, и отправляют обратно домой. Молдавские СМИ сообщают, что первыми новую миграционную политику Москвы почувствовали представители транспортных компаний, осуществляющих пассажирские перевозки. США ударят по русским банкам Группа влиятельных американских сенаторов призвала администрацию США ввести санкции в отношении крупнейших российских банков, которые якобы помогают финансировать "преступную деятельность сирийских властей". Навальный: Путин представляет себя императором Оппозиционер Алексей Навальный накануне выступил в несвойственном ему амплуа, похвалив политику Владимира Путина. Впрочем, его положительная оценка относится лишь к раннему периоду деятельности политика. Глава ФМС выступил против амнистии для нелегальных мигрантов «Однозначно могу сказать, что амнистии быть не может для тех, кто с непонятными целями слоняется и нарушает наши правила. Более того, по новому законодательству, мы им закрываем въезд», — сказал Ромодановский.