 Королева Елизавета II в больнице, Британия говорит о наследнике У королевы Елизаветы II неожиданно обнаружились проблемы со здоровьем. Неожиданно – потому, что в больницу она попадала редко. В последний раз это случалось в 2003 году. В воскресенье Елизавета была госпитализирована с симтомами гастроэнтерита. Облава ФМС на Сахаровский центр - реклама Pussy Riot? Спектакль швейцарского режиссера Мило Рау о резонансных судебных делах, связанных с религией, возможно, прошел бы в стенах Сахаровского центра тихо и культурно. Но на него заглянули сотрудники ФМС... Янукович хочет снять с шеи петлю В понедельник начинается визит главы украинского государства Виктора Януковича в Российскую Федерацию. Как ожидается, высокий киевский гость проведет серьезные переговоры с Владимиром Путиным и, возможно, объявит российскому коллеге о ряде судьбоносных решений «в интересах обеих братских народов». Путин и собаки Павлова Новый срок получил ровно год тому назад гражданин РФ Путин Владимир Владимирович. 4 марта 2012 года ВВП в третий раз был избран президентом страны. Каким был этот минувший год? Что может считаться его зримым символом? Я голосую за легендарного академика Ивана Павлова и его опыты по выработке условных рефлексов у собак с помощью ударов электрическим током. Проплаченный участник марша в защиту детей рассказал «МК», как его обманули Сначала около 20 возмущенных участников обратились в ОВД «Тверское» с заявлением о мошенничестве, поскольку так называемый бригадир отказался выплатить им гонорар. А потом, оказавшиеся на мероприятии студенты рассказали, что им за участие обещали проставить зачеты. Башар Асад обвинил Британию в поддержке террористов Сирийский президент Башар Асад в своей резиденции в Дамаске дал интервью британской газете Sunday Times. Как отмечает Би-би-си, это его первое большое интервью западному изданию за последний год. Марш из политики! Я себе представляю 1917 год. Последние минуты перед штурмом Зимнего. Все интересуются, когда вождь мирового пролетариата В.И.Ленин даст команду изменить ход мировой истории. Однако неожиданно выясняется, что В.И.Ленин не в Смольном, а дома. Он под арестом, но просил начинать без него. Мяч и атомная бомба: К Ким Чен Ыну приехали баскетболисты Всё великое начинается с эврики. Эвристический момент был и у основателя журнала «Vice» Шейна Смита. Недавно Смит снимал два документальных фильма в КНДР. В ходе съемок он посетил музей «Дворец трофеев» в Пхеньяне. И вот среди национальных ценностей он увидел баскетбольный мяч, подписанный самим Майклом Джорданом. Этот мяч подарила Ким Чен Иру госсекретарь США Мадлен Олбрайт. (В Госдепе пронюхали, что Ким II был фанатом «Чикагских буйволов».) И вот в голове Смита созрел план — взять с собой в Северную Корею кого-нибудь из «Буйволов» эпохи Джордана для своих документальных лент. Одноглазый командир «Аль-Каиды» убит в Мали Один из лидеров «Аль-Каиды в исламском Магрибе», одноглазый алжирец Мухтар Бельмухтар был убит в Мали солдатами армии Чада. Считается, что этот вождь североафриканских джихадистов был организатором печально знаменитого захвата заложников на газовом комплексе в Алжире в январе этого года (тогда погибли десятки людей).