 Путин предложил обсудить Сирию за ужином Обстановка перед саммитом «Большой двадцатки» в Санкт-Петербурге накалилась до предела. Казалось, основная тема G20 – состояние мировой экономики – уже никого не интересует. Все разговоры и комментарии – о Сирии. Даже Папа Римский Франциск направил Владимиру Путину письмо с просьбой посвятить саммит поиску путей мирного урегулирования сирийского вопроса. Путин «сваливать все в кучу» не стал. Молодые ученые отправили Путину письмо с критикой реформы РАН Их ровно двенадцать - молодых ученых, большинство из тех, кто не так давно получил от президента премию по науке. В пятницу, 5 сентября они объединились, чтобы открыто обратится к тому, в чьих руках сегодня судьба Российской академии наук, - Владимиру Путину. Парнас Навального Любого кандидата на государственный пост делает команда. Все зависит от правильного выбора, который должен сделать претендент еще до того, как состоится голосование. Покушение на главу МВД Египта вызвало недовольство «Братьев-мусульман» В четверг, 5 сентября, в Каире было совершено покушение на главу министерства внутренних дел Египта Мухаммеда Ибрагима. На пути следования кортежа, в котором ехала и машина министра, возвращавшегося домой, взорвался заминированный автомобиль. В результате взрыва ранения различной степени тяжести получили как минимум 20 человек. Двое нападавших были застрелены охранниками Ибрагима, сам он не пострадал. Ответственность за покушение на себя пока никто не взял. «Родина» вернулась в Россию Региональные выборы 8 сентября станут самыми масштабными за последние годы — как по количеству замещаемых мандатов (41661), так и по числу участников — выдвинуто 109 982 кандидата. Вот только большинство из них — представители парламентских политических сил или самовыдвиженцы. Казалось бы, возможность поучаствовать в кампании получили десятки новых партий, но, увы, воспользовались ей немногие. Лукашенко достанут через Иран? Конфликт Москвы и Минска обнажил «слепую зону» путинской вертикали. У российских ненавистников белорусского Батьки Александра Лукашенко появились неожиданные союзники. Научиться стоять Большинство прогнозов сходятся во мнении, что Андрей Воробьев победит на выборах губернатора Подмосковья. Столь же очевидно, что его партия «Единая Россия» будет использовать успех одного из своих недавних лидеров как реванш и возврат утраченных позиций партии власти. Думу обложили гранитом К началу нового политического сезона, который будет для Госдумы 20-м, юбилейным, присутственные места в здании на Охотном Ряду — те, что считаются визитной карточкой нашего парламента, — преобразились. В лучшую сторону. Россия, взгляни на Урал Г-н президент, где выборы важнее: в Москве или в Екатеринбурге? По-вашему, конечно, в Москве. А на самом деле — на Урале, где выборы идут не по-вашему. В смысле: не по вертикали, а поперёк. Навальный и тайный код нацистов Команда кандидата в мэры Москвы Алексея Навального оптимистично готовится к проведению второго тура выборов столичного градоначальника. Об этом сам оппозиционер заявил в четверг на брифинге. «МК» выяснил, что команда кандидата уже подала заявку на проведение митинга на следующий день после голосования — 9 сентября на Лубянской площади. Папа Римский послал Путину письмо с призывом восстановить мир в Сирии Папа Римский Франциск отправил президенту РФ Владимиру Путину письмо по поводу сирийского конфликта. Об этом сообщает Reuters. В нем глава католической церкви попросил президента не оставаться безучастным и сделать все возможное для того, чтобы в арабской стране воцарился мир. Ксения Собчак встретится с Путиным после саммита ради отца? Владимир Путин может задержаться в Санкт-Петербурге после саммита «Большой двадцатки», который открылся 5 сентября. Предполагается, что он заедет на презентацию книги о своем бывшем начальнике Анатолии Собчаке. Как выяснил «МК», церемонию не пропустит и Ксения Собчак, которая после начала своей оппозиционной деятельности избегала общества Путина. «Антигейский» закон хотят расширить Чем дальше в лес - тем больше дров. Депутат из фракции «Единая Россия» творчески развил идеи, заложенные во вступившем недавно в силу законе о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, и предложил лишать родительских прав россиян, которые «допускают нетрадиционные сексуальные отношения». Иранский военачальник заявил, что его страна будет помогать Сирии «до конца» Власти Ирана будут помогать Сирии «до конца», передает AFP слова начальника иранского спецподразделения Кодс Кассема Солеймани. По его мнению, американские обвинения в химической атаке — это только «предлог» для того, чтобы свергнуть президента Сирии Башара Асада. Путин встретился с председателем Китая у французского флага На фоне обострившихся донельзя отношений с США, за два часа до прибытия Барака Обамы на саммит «Большой двадцатки» в Санкт-Петербурге, Владимир Путин провел переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином. Встреча с главным союзником Москвы в сирийском вопросе не обошлась без казусов. Ходорковский похвалил Собянина, но поддержал Навального Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, отбывающий наказание в колонии, поддержал кандидата в мэры Москвы Алексея Навального, не забыв, впрочем, упомянуть о достоинствах его главного соперника. “Россия увеличивает сумму долгов Березовского, чтобы обанкротить его наследников” Как выяснилось в Лондоне на очередном судебном заседании, посвященном рассмотрению исков к наследству российского бизнесмена Бориса Березовского, размеры его долгов продолжают расти “не по дням, а по часам”. В середине июля в Высоком суде звучал ориентировочные цифры в 100 млн фунтов. Однако 4 сентября речь шла уже о 300 млн фунтов – почти полмиллиарда долларов по текущему курсу. Сирийские боевики, связанные с «Аль-Каидой», пытаются захватить христианскую деревню В Сирии боевики, связанные с «Аль-Каидой», пытаются захватить христианскую деревню Маалула, сообщает Associated Press со ссылкой на местных жителей. Повстанцами уже захвачен горный отель и близлежащие пещеры. Члены СПЧ показали Путину фальшивые паспорта российских министров У двух федеральных министров паспорта (международный и внутренний) оказались купленными. Об этом Владимиру Путину на встрече с ним сообщили правозащитники из президентского Совета по правам человека. Собственно, они сами же эти фальшивые паспорта заказали и купили, чтобы продемонстрировать главе государства уровень коррупции в ФМС. А главу этой службы Константина Ромодановского прописали в резиновую квартиру в компанию к 27 гастарбайтерам. Президент изучил документы и ничего не сказал... Оппозиция готовит акции после выборов: Навальный хочет в понедельник на Лубянку или Болотную В мэрию Москвы поступил ряд заявок на проведение послевыборных акций. Как стало известно «МК», заявки подали команда Навального, претендующая на Лубянку или Болотную, а также представители РПР-Парнас и «Солидарности». Свою акцию готовят и коммунисты. «Голос» отдали Европе: правозащитница Шибанова уехала из России Известная правозащитница, руководитель ассоциации «Голос», которую в России недавно признали НКО и объявили вне закона, Лилия Шибанова покинула страну. Стало известно, что она уехала в Норвегию, где намерена проводить координационную работу ассоциации, а также организовать работу международного «Голоса». Три бомбы в Государственной Думе: реформа РАН, судов и налог на недвижимость 10 сентября Госдума соберется на первое после летних каникул заседание. За депутатами шестого созыва закрепилась слава людей, «от которых можно ждать чего угодно». И вот, представьте, они опять начнут принимать законы! Как видят на Западе сегодняшнюю Россию? Пятилетний юбилей своего существования отмечает 6 сентября организация, помогающая нашей стране поддерживать должный имидж и налаживать гуманитарные связи за рубежом — Федеральное агентство по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество). Конгресс США готовит решение по Сирии Как и ожидалось, комитет по иностранным делам Сената Конгресса США рекомендовал полному составу палаты поддержать военную акцию против Сирии, которую считает необходимым провести президент Обама. Сенатский комитет рекомендует не давать санкции на наземную операцию, а другие военные действия ограничить 60-дневным сроком с продлением его, в случае необходимости, еще на 30 дней. Губернатор Подмосковья — фигура политическая! Для избирателя — это состязание личностей и предвыборных программ. ЛДПР — оппозиционная партия. С момента основания мы предлагаем новые подходы к развитию народовластия в России. Это проявляется во всем. В отличие от других мы любим и знаем своих избирателей, мы ценим ваше время и внимание. Голландец обвинил Кадырова в краже французских овец Скандальные происшествия с участием главы Чеченской республики в последнее время стали почти обычным явлением. Накануне скандал разразился в социальной фото-сети Instagram. У России сложился негативный имидж за рубежом Социологи проводят подобные исследования в преддверии саммитов G20, эксперты опрашивают жителей нескольких десятков стран. Депутаты предлагают лишать гомосексуалистов родительских прав Эксперты прогнозируют, что суды скоро будут завалены провокационными исками, не имеющими под собой никакой доказательной базы, но наносящими урон репутации ответчика.