 Антон Силуанов на съезде "Единой России": "Всем ужаться - не до жиру!" Денег в бюджете хватит, но только на самое главное. С этим месседжем глава Минфина Антон Силуанов буквально на полчаса заскочил на съезд "Единой России" в подмосковный пансионат "Бор". После того, как министр ответил на несколько вопросов региональных журналистов, ведущий "площадки" депутат Госдумы и шоумен Андрей Макаров быстренько отпустил его "в Кремль". Военкомат дает последний шанс Осенний призыв-2013 стартовал на этой неделе. В самом начале кампании в «МК» на прямой линии побывали представители военного комиссариата города Москвы. О некоторых особенностях нынешнего призыва рассказал в блиц-интервью начальник отдела призыва граждан на военную службу Александр Симонов. Оппозиция как имитация Кого можно считать оппозицией? Едва ли таким вопросом задаются люди в других странах. Если, допустим, в ФРГ «левые» или «зеленые» набрали мизерный процент голосов и не вошли в правительство, то они — оппозиционные партии. Если социал-демократы проиграли Христианско-демократическому союзу, но затем приняли предложение ХДС войти в коалиционное правительство, то СДПГ — не оппозиция. Если партия осталась вне правительства, она в оппозиции. Альберт II пообещал Владимиру Путину приехать на открытие зимних Олимпийских игры в Сочи со своей супругой Молодую жену князя зовут Шарлин Линетт Уиттсток, они поженились всего два года назад. В этот раз глава государства приехал для того, чтобы обсудить торгово-экономические и инвестиционные связи. Хотя надо сказать, что прошлые визиты отличались, скорее, вольной программой, нежели официальными встречами. Российская сторона, в свою очередь, заинтересована сотрудничать с чуть ли не самой маленькой страной, в которой живут порядка 45 тысяч человек, поскольку она, несмотря на размеры, на своей территории имеет 40 банков с совокупными активами порядка 60 млрд евро. «Мы готовили убийство Руцкого и Хасбулатова противотанковой миной» Член Координационного Совета оппозиции, националист Николай Бондарик, в годовщину октябрьских событий 1993 года рассказал «МК», как группа боевиков, которую он возглавлял 20 лет назад, готовила покушение на Александра Руцкого и Руслана Хасбулатова. Ликвидировать их собирались при помощи противотанковой мины прямо в Белом доме. Про придурков Г-н президент, давно вам не писал. Поводов (и серьёзных) было сколько угодно, да вот охоты не было. А теперь — вроде бы пустяк… Путин о работе правительства: «Никуда не годится!» Хаотично, неконкретно, аморфно Президент в очередной раз раскритиковал правительство за неэффективность. Однако на этот раз он бросил обвинения в лицо Дмитрию Медведеву, а не только его подчиненным, как это происходило ранее. «Хаотичность», «неконкретность и аморфность» - такие эпитеты использовал Владимир Путин. Среди конкретных претензий — неэффективно израсходованные 42 млрд. «народных денег» на систему кадастрового учета, «распыление ресурсов» на строительство, лежащие «мертвым грузом» целевые программы. Адвокат: «Навального хотят заковать в наручники в зале суда» Свистопляска с датами судебных заседаний по делам Алексея Навального закончилась. 9 октября Мосгорсуд проведет слушания по делу «Ив Роше», а 16 октября Кировский обслуд рассмотрит апелляцию на приговор по делу «Кировлеса». Таким образом, Навальному больше ничто не мешает приехать в Киров. Васильева будет сидеть! СК сказал Ключевая фигурантка дела о хищениях в Минобороны, экс-руководитель департамента имущества военного ведомства и хорошая знакомая бывшего министра обороны Евгения Васильева обвиняется по 12 эпизодам преступлений. Вскрылись любопытные подробности. Изъятые в ее квартире "шедевры мировой живописи" оказались подделкой. Но 19 кг ювелирных украшений - подлинные. Путин сожалеет об отмене встречи с Обамой и будет ждать следующей Владимир Путин через своего пресс-секретаря отреагировал на отмену визита президент США Барака Обама на саммит АТЭС в Бали. В его рамках, напомним, планировалась встреча двух президентов. Однако Путин относится с пониманием к ситуации и намерен ждать следующей возможности встречи с коллегой, заявил Дмитрий Песков. Встречаться вместо него с госсекретарем США Джоном Керри ВВП не собирается. Обаме не хватило денег на разговор с Путиным Президент США Барак Обама отменил поездку на саммит АТЭС в Индонезии из-за сложностей, вызванных утверждением федерального бюджета. Как следствие, он не сможет встретиться с российским лидером Владимиром Путиным.