 Барак Обама разгадает тайны мозга за 100 млн долларов Президент США Барак Обама объявил о своем намерении начать войну против опасных (и чрезвычайно дорогостоящих для общества) недугов ЦНС еще в феврале, в ежегодном послании Конгрессу «О состоянии страны». Конкретные параметры своей инициативы под названием «Изучение мозга посредством передовых инновационных нейротехнологий» (по-английски сокращенно – BRAIN, в точности как слово, означающее «мозг») Обама изложил 2 апреля. Илья Пономарев о задержанном Рукавишникове: «У меня хороший вкус на людей» Во вторник утром сразу после обыска у себя дома, был задержан активист «Левого фронта» и помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Дмитрий Рукавишников. По сведениям СК он участвовал в беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года: «толкал в сторону сотрудников полиции опрокинутые биотуалеты, от чего данное имущество получало повреждения и приходило в негодность. К визиту Путина в Амстердам приурочили протестный гей-парад Во вторник посол России в Голландии Роман Колодкин и спецпредставитель президента по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой рассказали журналистам, как Владимир Путин и королева Нидерландов Беатрикс откроют в Амстердаме 8 апреля российско-голландский год. Визит Путина в Нидерланды пройдет на фоне гей-парада против... российского закона о «пропаганде гомосексуализма». Вице-губернатора Новгородской области сдала следствию второй вице-губернатор? Вице-губернатор Новгородской области Арнольд Шалмуев после проведенных у него обысков оказался на больничной койке. С сердечным приступом. Между тем, на брифинге в областном УМВД было заявлено, что сейчас решается вопрос о задержании подозреваемых в создании ОПГ, которое занималось хищением средств из дорожного фонда. Колоноскопы Отечества В России принято называть государственных деятелей отцами отечества. Но когда видишь, что творят народные избранники, то с горечью думаешь: «Где, укажите нам, отечества отцы, которых мы должны принять за образцы? Не эти ли, грабительством богаты? Защиту от суда в друзьях нашли, в родстве; великолепные соорудя палаты, где разливаются в пирах и мотовстве…» Киевляне требуют назначить дату выборов мэра Под стенами Верховной Рады во вторник 2 апреля бушевало людское море. Тысячи людей пришли к зданию украинского Парламента, чтобы потребовать проведения выборов мэра Киева. В зале заседаний в это время оппозиционные депутаты пытались повлиять на провластную Партию регионов с тем, чтобы Парламент назначил наконец дату выборов киевского градоначальника. Штрафы для фанатов увеличатся: в Думе обсудили закон о болельщиках 9 апреля депутаты примут в первом чтении законопроект о болельщиках, который предлагает ввести в России такой вид наказания стадионных хулиганов, как лишение права посещать соревнования. 2 апреля документ обсудили на «круглом столе» в Госдуме. От фирмы в Болгарии у Гудковых одни убытки Опального депутата-эсера Дмитрия Гудкова обвинили в том, что он утаил от своих избирателей семейную фирму в Болгарии. Компромат опубликовало во вторник одно из СМИ. Как сообщило издание, у исключённого недавно из «Справедливой России» оппозиционера есть 25% акций компании болгарской компании «Мари Хаус». Совладелец фирмы, отец депутата Геннадий Гудков объяснил «МК», почему в этом нет ничего противозаконного. Вместо автомата Калашникова для армии готовят «трансформеры» Ижевский машиностроительный завод постепенно оправляется от нескольких турбулентных лет, ознаменовавшихся сменой руководства, потерей основного заказчика, банкротством и реструктуризацией. Во вторник руководством компании было объявлено о разработке принципиально новой линейки стрелкового оружия, которое, как предполагается, вытащит наконец советского гиганта «оборонки» в XXI век. Вопрос о том, насколько заметной будет генетическая связь «автомата Нового облика» с дедушкой-«калашом» остаётся открытым. В Кремле «расшифровали» указы об отчетности чиновников Чиновникам, которые едва успели сдать свои декларации о доходах за минувший год, придется их обновить к лету. 2 апреля Владимир Путин подписал указы о мерах по реализации отдельных положений закона «О противодействии коррупции»» и «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам». Согласно которым госслужащим придется декларировать свои счета в банках и ценные бумаги, а также отчитаться об источниках средств на покупку недвижимости (но только за минувший год и если сумма сделки превысила совокупный доход семьи). На обновление деклараций отвели три месяца. В ООН голосуют за международный договор о торговле оружием Генассамблея ООН должна проголосовать во вторник по вопросу утверждения текста международного договора о торговле оружием, который, как ожидается, введет общие правила сделок с различными видами вооружений. Этот документ должен стать первым договором, направленным на борьбу с незаконным оборотом оружия в мире. В армии возродили спортроты 6 тысяч москвичей уйдут на службу в армию в этот, весенний призыв, который начался 1 апреля и продлится до 15 июля. В этой связи во вторник на прямой линии в «МК» побывал военный комиссар Москвы Владимир Регнацкий. Традиционно военком ответил на вопросы, которые интересуют призывников и их близких, а также дал блиц-интервью «МК». Вопрос о месте похорон Бориса Березовского остается открытым Согласно появившейся в СМИ информации, родные Березовского выбрали для погребения Бориса Абрамовича кладбище Ганнерсбери в Лондоне — там же находится православный Собор Успения Пресвятой Богородицы и Святых Царственных Мучеников. “МК» решил узнать, так ли это. Лукин обвинил депутатов в «зуде принимать законы по любому поводу» и призвал выпустить Pussy Riot Одной из главных бед современной России уполномоченный по правам человека Владимир Лукин считает депутатский «зуд принимать законы по любому поводу». «Если на улице кто-то чихнет, а рядом случайно окажется законодатель, то он тут же бросится писать закон, ограничивающий количество децибеллов. У нас законы принимаются по конкретным случаям, а не по серьезным проблемам. Я думаю, их нужно принимать не впопыхах, а медленно, с обсуждением. Тогда они будут дольше жить и восприниматься гражданами». Северная Корея возобновляет работу ядерного реактора, а Южная — усиливает оборону Атмосфера «военного времени» на Корейском полуострове накаляется. После того, как американцы перебросили в Южную Корею бомбардировщики-истребители, северные соседи приняли решение перейти от угрожающих слов к действиям: будет возобновлена работа ядерного реактора в Йонбене. Америка все еще уверяет, что поводов для беспокойства нет, однако отправила к берегам Южной Кореи ракетный эсминец “Фитцджеральд”. Чиновники, не обнародовавшие имущество за рубежом, будут уволены Отчет о том, как чиновники отчитывают о своих доходах и наличии недвижимости будет представлен президенту Путину до 1 октября. При этом, свои декларации представители власти должны будут сдать до 1 июля. А те, кто скроют дома заграницей и доходы от бизнеса, рассказал глава администрации президента Иванов, буду уволены. Первоапрельская шутка президента Барака Обамы. ВИДЕО Первого апреля Белый дом объявил, что в течение дня будет передано «специальное сообщение» президента Обамы. Все медиа навострили уши. Неужели ультиматум северокорейскому лидеру? Когда президент взошел на подиум он едва дотянулся до микрофонов. Неужели угрозы Кима III так укоротили его? Но то была первоапрельская шутка Обамы. На подиум действительно взошел президент, но не Соединенных Штатов, а детей этой страны, или как его называют «кид-президент», 9-летний Робби Новак. США прикрыли Корею ракетным щитом Эскалация положения на Корейском полуострове принимает все более радикальные формы — накануне Вашингтон ответил на агрессивные заявления Пхеньяна появлением в регионе мощного боевого корабля. Дочь Джона Кеннеди может стать послом в Японии Барак Обама рассматривает в качестве одного из кандидатов на пост посла Соединенных Штатов в Японии 55-летнюю Кэролайн Кеннеди - дочь 35-го президента Соединенных Штатов. В случае положительного решения президента, она станет первой в истории женщиной-послом США в Токио. Сердюкова допросят по делу о незаконных поставках оружия Бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова допросят по еще одному уголовному делу: о незаконном перемещении через российскую границу вооружений, произведенных в Казахстане. Как пишет газета «Ъ» во вторник, 2 апреля, экс-глава военного ведомства будет проходить по этому делу свидетелем.