 Патриарх против «карманных» священнослужителей 1 февраля состоялась встреча Владимира Путина с участниками Архиерейского собора, высшего церковного органа управления, созываемого не реже одного раза в четыре года. Совет по правам человека вступился за «Болотных узников» Один из обвиняемых по «Болотному делу», Сергей Кривов, прекратил голодовку в СИЗО. Именно это стало формальным поводом для Совета по правам человека при Президенте РФ выступить с заявлением, в котором отражена позиция ряда членов СПЧ по событиям на Болотной площади 6 мая. Зимнее время могут вернуть в ближайшие дни В правительстве в оперативном порядке решают, что делать с нашумевшим решением Дмитрия Медведева о переходе страны на постоянное летнее время. По словам вице-премьера Дмитрия Козака, окончательный ответ на вопрос «Вернется ли зимнее время?» кабмин даст «в ближайшие же дни». Депутаты без мандата останутся неприкасаемыми Не упростить процедуру лишения полномочий депутатов Госдумы, а наоборот, защитить парламентариев — таков смысл внесенного им на этой неделе в ГД законопроекта, утверждает член Совета Федерации от Липецкой области Анатолий Лысков. Сенатор пригласил корреспондента «МК» специально для того, чтобы изложить свою позицию. Абдулатипову достался феодализм В пятницу днем в Кремле в рабочем кабинете президента состоялась первая встреча Владимира Путина с врио главы Дагестана Рамазаном Абдулатиповым после его назначения. Руководители обменялись реверансами в сторону друг друга и сформулировали приоритетные задачи, стоящие перед республикой. Развозжаев: Они пойдут на мое убийство Активист Леонид Развозжаев, находящийся в Иркутском СИЗО №1, сумел передать послание, в котором он заявляет о незаконном лишении свободы, “выбивании” показаний на лидеров российской оппозиции и опасениях за собственную жизнь. Попугайские яйца и осёл-полиграф То, что петербургское чиновничество в общей массе своей глубоко поражено различными социальными недугами, не для кого давно уже не секрет. Публичные заверения губернатора Северной столицы об искоренении взяточничества и коррупции в Смольном вызывают у горожан ироническую улыбку. Возможный президент Армении получил пулю накануне выборов Кандидат в президенты Армении, лидер объединения "Национальное самоопределение" Паруйр Айрикян пережил покушение накануне вечером. Как следствие, выборы в стране могут не состояться в назначенное время. Генсек ООН встревожен израильским авиаударом по Сирии Глава всемирной организации призвал все вовлеченные стороны проявить сдержанность не допустить дальнейшей эскалации конфликта. Россия пережила наихудший год в деле прав человека По мнению правозащитников, 2012 год стал самым тяжелым в сфере прав человека в новейшей истории России. Результатом этого стала целая серия ограничительных законов, принятых Госдумой.