 Азаров рассказал об условиях евроинтеграции: ЕС требует легализации однополых браков На митинге в поддержку украинских властей глава правительства Николай Азаров рассказал собравшимся, почему Украина отложила подписание соглашения о евроинтеграции. По его словам, ЕС требует легализовать однополые браки и подписать закон о равенстве сексуальных меньшинств. Глава кабмина также обмолвился, что нужно мириться с Россией. Янукович нашел виноватых: После разгона Евромайдана уволен мэр Киева Украинские власти заявили, что в разгоне митинга на Майдане виноваты три чиновника. В субботу последовали их увольнения — это мэр Киева Александр Попов, замсекретаря Совбеза Владимир Сивкович, а также «верхушка» киевского милицейского главка. США мстят России за Сноудена? Глава российского МИД считает, что есть в США ведомства, которые стремятся «насолить» России из-за того, что в нашей стране нашел пристанище обладатель огромного компромата на американские власти Эдвард Сноуден. Янукович сбежал от журналистов через черный ход «Виктор Фёдорович, кто дал команду разгонять Майдан? Виктор Фёдорович, здесь журналисты со всего мира, ответьте, пожалуйста!» - «Украинский народ мудрый. Все будет хорошо…». Этой благодушной сентенцией в стиле «Русского Радио» фактически завершился круглый стол в Национальном дворце искусств «Украина». Прикрываемый со всех сторон телохранителями, президент Янукович покинул здание через «черный ход». СБУ приведена в повышенную готовность Служба безопасности Украины привела в боевую готовность своих бойцов на территории Киевского района. Представители ведомства уповают на то, что в последнее время поступает много анонимных звонков о якобы заложенных бомбах.