 Путин дал Украине $15 млрд и скидку на газ Россия заплатит дорогую цену за возвращение в семью «блудной дочери», решившей сбежать к «заморскому жениху». На переговорах с Владимиром Путиным в Кремле президенту Украины Виктору Януковичу  удалось добиться цены на газ ниже среднеевропейской, а также получить 15 млрд долларов на поддержку незалежной  экономики из Фонда национального благосостояния РФ. Вопрос вступления Украины в Таможенный союз не поднимался, заверил революционный Майдан Путин. Мигранты смогут находиться в России не более полугода Тема нелегальной миграции не перестаёт занимать отечественных законодателей. 17 декабря депутаты Госдумы поддержали в первом чтении законопроект, призванный на сей раз сократить срок безвизового пребывания в России. Главой австрийского МИД стал 27-летний студент Сразу две европейские страны — Австрия и Германия – обзавелись новыми кабинетами министров. Обе новости не оставили равнодушной мировую общественность. Однако, дело, скорее, не в политических хитросплетениях, которыми сопровождалось формирование правительств двух государств, а в так называемой имиджевой составляющей. Виталий Кличко: «Я не завершал карьеру!» Ну вот и случилось то, чего давно ждали и недоброжелатели, и соратники Виталия Кличко: чемпион мира среди супертяжеловесов по версии ВБС (Всемирного боксерского совета) объявил о том, что уходит с ринга. Патриотизм виллами на воде Вы, конечно, слышали о мужественном губернаторе Красноярского края. Его зовут Лев Кузнецов, и он был ограблен на своей вилле на Лазурном Берегу, во Франции. Кто победит в российско-украинской газовой войне? Переговоры глав России и Украины 17 декабря затянулись до полуночи. Все ждут: даст ли Москва Киеву $15 млрд в кредит. Без этих денег Украине грозит чуть ли не дефолт по всем ее гособязательствам. Но краеугольный камень наших взаимоотношений — это газовый вопрос. Как устроен РосПил изнутри Под эгидой Фонда борьбы с коррупцией, основанного Алексеем Навальным, собраны многие известные проекты — РосВыборы, РосЯма, Добрая машина правды... Но первым был РосПил, созданный в конце 2010 года для борьбы с коррупционными госзакупками. Во многом благодаря усилиям сотрудников этого проекта поменялось законодательство о госзакупках: новый закон уже подписан президентом и вступит в силу с 1 января. Операция «Ликвидация» Новое назначение в связи с ликвидацией РИА «Новости», о котором заявил сам г-н Киселев, возглавивший и ликвидационную комиссию. На первом же заседании комиссия «в целях поддержания текущей деятельности наделила полномочиями главного редактора Ираклия Гачечиладзе». Человека Russia Today. То есть Маргариты Симоньян, поскольку он ее первый зам. Пока г-н Гачечиладзе не готов отвечать на вопросы «МК», обозреватель газеты позвонил самой Маргарите. На сайтах закрутят гайки Госдума продолжает закручивать гайки в Интернете: в первом чтении принят законопроект, который позволит без решения суда блокировать сайты, разместившие «информацию противоправного характера». Депутаты намерены принять законопроект в целом на этой неделе. Дух гуманизма над «Болотом». Дума приняла амнистию 17 декабря Госдума в едином порыве, похлопав себе самой, проголосовала в первом чтении за проект постановления «Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции РФ». Какой она будет в итоге - станет ясно 18 декабря, потому что обещано внесение «точечных» поправок. Шувалов привлекает американские деньги в Россию Для взаимных претензий у РФ и США причин – хоть отбавляй. Но развивать отношения на экономической почве это им не помешает, показал визит первого вице-премьера Игоря Шувалова к американским партнерам. Янукович пролетел над оппозицией Ночь с понедельника на вторник прошла для протестующих на Евромайдане в беспрестанной тревоге. В штаб протестной акции то и дело поступали сведения о возможном штурме. Подкрепленные не только прямой телетрансляцией передвижений с места на место больших соединений силовиков, но и вбрасываемыми через «всемирную паутину» суждениями неких политологов. Дескать, для удачного завершения переговоров Виктора Януковича с Владимиром Путиным майдан должен быть во что бы то ни стало «зачищен». Для начала Янукович поговорил с Путиным об «экстренном вмешательстве» Переговоры между Владимиром Путиным и Виктором Януковичем в Кремле начались практически вовремя. Два президента уселись в кресла рядом друг с другом и обменялись положенными по случаю госвизита приветствиями. Путин выглядел расслабленным и спокойным. Янукович явно нервничал, что вылилось в довольно бессвязную речь, в которой нашлось место даже Тарасу Шевченко - "провидцу, который многое видел и завещал". Сталин стал жертвой тех, кто опасался его наследника: «Вождя народов» убрали за 25 минут Кем был Иосиф Виссарионович Сталин? Странный вопрос, мы же прекрасно знаем, что этот человек занимал высшие посты в стране, являлся ее «хозяином». Однако, оказывается, в действительности «вождя народов» еще при жизни лишили практически всех титулов, превратив в рядового члена Президиума ЦК партии. Ким Чен Ын преследует всю семью: исчез его племянник После расстрела родного дяди действующего лидера КНДР Чана Сон Тхэка по местным законам должны были быть ликвидированы и члены его семьи. Как во вторник стало известно, супруга опального родственника оставлена в живых, зато пропал племянник северокорейского главы, к воспитанию которого приложил руку и расстрелянный дядя. Иран ждет от России поставок С-300 и считает этот контракт легитимным Тегеран ждет Москвы выполнения контракта на поставку ракет С-300. Об этом заявил новый посол Ирана в России Мехди Санаи. «Иран считает этот контракт легитимным и ожидает его выполнения», - заявил дипломат. Также он рассказал о готовности республики участвовать в решении сирийской проблемы. Сноуден из снежной Москвы хочет в жаркую Бразилию Скандально известный разоблачитель деятельности американского Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден написал открытое письмо бразильскому народу, в котором пообещал помочь правительству Бразилии в расследовании слежки, которую ведут США на территории этой южноамериканской страны. Но помощь он готов обменять на предоставлении ему бразильцами политического убежища. На смену «Сатане» придет «Сармат» 17 декабря Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) – главная составляющая российской ядерной триады - отмечают свой профессиональный праздник. Командующий РВСН генерал-полковник Сергей Каракаев во вторник рассказал журналистам о перспективах развития своего рода войск. Госдума одобрила путинскую амнистию в первом чтении Госдума РФ во вторник единогласно одобрила в первом чтении президентский проект постановления об объявлении амнистии. В него могут внести «болотные» и «экологические» поправки. Сноуден просится в Бразилию Через полгода у бывшего агента ЦРУ Эдварда Сноудена заканчивается срок предоставления временного убежища в России. Во вторник стало известно, что с просьбой о политическом убежище, которого Россия не предоставила, он обратился к властям Бразилии, предложив помочь раскрыть АНБ на территории страны. В США федеральный суд признал незаконной массовую прослушку телефонных разговоров спецслужбами Программа массового перехвата телефонных переговоров, осуществлявшаяся Агентством национальной безопасности Соединенных Штатов, является неконституционной – такое решение вынес федеральный суд в США. Жена расстрелянного дяди Ким Чен Ына устроила скандал на годовщине смерти Ким Чен Ира Утром на стадионе в Пхеньяне по случаю второй годовщины смерти великого правителя Ким Чен Ира собралось все руководство КНДР. Однако церемония была омрачена скандалом. Овдовевшая тетя Ким Чен Ына отказалась посетить церемонию, несмотря на то, что северокорейский лидер «пожалел» родственницу - по местным законам карается вся семья преступника.

В то же время, на улицах города проходят проверки, южнокорейские СМИ пишут, что люди боятся арестов. США могут помиловать Сноудена В Америке рассматривают возможность помилования беглого сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена. Об этом пишет издание The Guardian. Беглый программист может попасть под амнистию у себя на родине и, возможно, даже вернуться, если он даст гарантии, что ни один из собранных им документов о деятельности американских спецслужб больше не послужит основой для публикации в СМИ.