 МЧС России заинтересовало Евросоюз В четверг днем в Брюссель прибыла делегация МЧС России во главе с Владимиром Пучковым. Олег Белавенцев: «Славянка» — подразделение минобороны,  а не фирма» Одним из ключевых эпизодов «дела «Оборонсервиса», торпедировавшего карьеру Анатолия Сердюкова, стали колоссальные махинации в ОАО «Славянка». Иностранные агенты в Госдуме: конгрессмены из США наводят мосты с депутатами Американские конгрессмены два часа общались с российскими депутатами за закрытыми дверями. Встреча состоялась по инициативе американцев, которые делают попытку «навести мосты» в условиях охлаждения отношений, ставшее очевидным фактом в последние месяцы. Речь шла о совместной борьбе с терроризмом и - конечно же! - усыновлении. Государство и олигархия-2013 Ровно 10 лет назад — в конце мая 2003 года — увидел свет доклад Совета по национальной стратегии (СНС) «Государство и олигархия». После которого, как считают многие безответственные и недалекие наблюдатели, начался разгром крупнейшей тогда нефтяной компании ЮКОС, гонения на Михаила Ходорковского / Платона Лебедева и т.п. Египет не хочет покупать российское оружие? Сотрудничество Египта и России в сфере поставки вооружений пока что приостановлено, сообщают российские СМИ со ссылкой на главу госкорпорации «Ростех» Сергея Чемезова. Лукашенко сдал Белоруссию Поднебесной? В Белоруссии возводится китайско-белорусский индустриальный парк, а проще говоря — китайский город. Президент Белоруссии Александр Лукашенко выделил рядом с международным аэропортом Минска в Смолевичском районе участок земли для застройки площадью 80 квадратных километров и стоимостью $5 млрд. Глава МЧС России запретил штрафовать глав муниципалитетов Глава МЧС России запретил штрафовать глав муниципалитетов за невыполнение требований пожарной безопасности и потребовал от надзорных органов МЧС использовать современные формы работы с муниципалитетами, уделив основное внимание обучению и профилактике. Комплексы с-300 в Сирии больше не позволят наносить авиаудары по этой стране - военный эксперт Президент Сирии Башар Асад заявил, что в страну прибыла первая партия зенитно-ракетных комплексов С-300 из России, оставшаяся часть партии прибудет в ближайшее время. Путин сравнил олимпийские медали с автоматом Калашникова Сегодняшний день президента Путина прошел под знаком сочинских игр 2014 года, хотя все мероприятия проходили в Санкт-Петербурге. Главе государства показали набор медалей зимних олимпийских игр 2014 года. Лукашенко сдал Белоруссию Китаю? В Белоруссии возводится китайско-белорусский индустриальный парк, а проще говоря китайский город. Президент Белоруссии Александр Лукашенко выделил рядом с международным аэропортом Минска в Смолевичском районе участок земли для застройки площадью 80 квадратных километров и стоимостью $5 млрд. Израиль не даст развернуть в Сирии российские С-300? Израиль уже предупредил, что «будет знать, что делать» в случае прибытия российских ЗРК С-300 в Сирию, охваченную гражданской войной, которая грозит выплеснуться и в соседний Ливан. Кому расчищать авгиевы конюшни Сердюкова? Одним из ключевых эпизодов «дела «Оборонсервиса», торпедировавшего карьеру Анатолия Сердюкова, стали колоссальные махинации в ОАО «Славянка». Александр Елькин — бывший директор этого подразделения созданной экс-министром обороны аутсорсинг-империи — сейчас находится под стражей. Приглашенный на его место Сергеем Шойгу Олег Белавенцев в данный момент заканчивает разгребать авгиевы конюшни, оставшиеся от предыдущего руководства. Президент Башар Асад: Сирия уже получила из России комплексы С-300 Сирийский президент Башар Асад сообщил, что в его страну уже прибыла первая партия зенитно-ракетных комплексов С-300 из России и скоро ожидаются новые поставки. Замминистра юстиции США при Буше станет директором ФБР при Обаме Как стало известно из хорошо информированных источников, президент Барак Обама планирует номинировать Джеймса Коми, бывшего заместителя министра юстиции в правительстве президента Джорджа Буша-младшего на пост директор ФБР. Он заменит Роберта Мюллера, у которого вышел срок пребывания в этом качестве. Отъезд Гуриева связан с третьим сроком Ходорковскому? Отъезд за границу ректора Российской экономической школы (РЭШ) Сергея Гуриева может быть связан с подготовкой нового процесса против Ходорковского. Есть силы, которые не хотят чтобы опальный олигарх выходил. Также экономист боялся преследования, за отрицательную экспертизу приговора по второму делу против экс-владельца "ЮКОСа". Расследующий смерть Березовского коронер заявил «МК», что пока не получил материалов расследовании от полиции Несмотря на то, что обнародование результатов расследования смерти Бориса Березовского ожидалось в двадцатых числах мая, коронерский офис пока хранит молчание. По некоторым данным, следующее коронерское слушание может состояться не раньше осени. «МК» решил выяснить сроки в самом офисе коронера Ее Величества в Беркшире. Прохоров и Пугачева объяснят, почему не выплатили стипендии семьям, усыновившим «американских детей» Когда был принят «закон Димы Яковлева», стало ясно, что путь в США закрыт не только тем сиротам, которые едва познакомились со своими будущими американскими родителями, но и тем, у кого документы на усыновление уже находятся в суде. Таких вроде бы уже и не сирот в России насчитали 46. Тогда политик и олигарх Михаил Прохоров пообещал выплатить стипендии российским усыновителям, которые возьмут в семью несостоявшихся американцев. Мэра Нью-Йорка пытаются отравить за его антиоружейную активность ФБР и полицейское управление Нью-Йорка ведут расследование в связи с почтовыми отправлениями, поступившими в нью-йоркскую мэрию на имя городского главы Майкла Блумберга и в офис основанного им движения «Мэры против нелегального оружия» (его штаб-квартира находится в Вашингтоне). Первоначальные анализы содержимого этих писем показали, что они содержат смертоносный яд рицин, получаемый из касторовых бобов. (Спешу успокоить читателей: касторовое масло совершенно безопасно, как и сделанное из этих самых бобов машинное масло Castrol. Яд рицин производится из жмыха касторовых бобов). Мэру Нью-Йорка отправили письмо с рицином Неизвестные отправили письмо с сильнодействующим ядом рицином мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу. Послание также содержало угрозы, связанные с деятельностью Блумберга, касающейся агитации за ограничение свободы ношения оружия в США.