 Может ли суд заставить журналистов «МК» извиниться? Пока депутат Андрей Исаев и его коллеги из Госдумы призывают главного редактора «Московского комсомольца» извиниться за оскорбления «в адрес депутатов-женщин, матерей и жен», «МК» решил выяснить, что является оскорблением с юридической точки зрения и можно ли принудить журналистов к извинению. Шойгу и Рогозин вспомнили грехи Сердюкова На военно-промышленной конференции в Москве министр обороны Сергей Шойгу обратился к коллегам с просьбой освободить военное ведомство от «несвойственных ему функций». Вице-премьер Дмитрий Рогозин уже после конференции прокомментировал эту просьбу, попутно покритиковав экс-министра Анатолия Сердюкова. Грузинский парламент хочет «кастрировать» Саакашвили Сегодня, 21 марта, парламент Грузии намерен рассмотреть вопрос об урезании полномочий президента Саакашвили. Вопрос давно назрел и даже перезрел: переговоры об этом между сторонниками премьера Иванишвили и «Единым национальным движением», составляющим ныне меньшинство в парламенте, велись еще в феврале. Однако договориться не удалось, а час Х — полгода с момента первого заседания правительства, когда президент будет иметь право отправить его в отставку, — все ближе. Хорош злоупотреблять! Всё уже дошло до края. До ручки дошло. До предела. Государственная дума Российской Федерации приняла заявление «О недопустимости злоупотребления средствами массовой информации правом на свободу слова». Думаете, кто-то покусился на независимость России? Полагаете, что кто-то попытался осквернить символы государства — флаг, гимн? По делу «Кировлеса» и Навальному принято политическое решение Борца с коррупцией, известного блогера Алексея Навального отдают под суд. В среду было передано в суд «дело Кировлеса», по которому известный оппозиционер проходит в качестве обвиняемого. Адвокат Кристин Лагард: обыски в доме главы МВФ говорят о ее невиновности В квартире директора-распорядителя Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард в среду проведен обыск, сообщает Associated Press со ссылкой на ее адвоката. Визит полиции связан с делом о возможном превышении должностных полномочий Лагард в то время, когда она была министром экономики и финансов Франции. Сергей Шойгу взмолился о помощи Минобороны: «Дайте нам оружие!» В Москве прошла военно-промышленная конференция, посвященная вопросам выполнения госпрограммы вооружений. В ней приняли участие премьер Дмитрий Медведев, вице-премьер Дмитрий Рогозин и министр обороны Сергей Шойгу. Дмитрий Гудков признан «неэтичным»: его наказали месяцем немоты Думская Комиссия по этике единогласно осудила Дмитрия Гудкова за то, что он выступил перед сенаторами США на английском языке, и приговорила его к принесению публичных извинений через СМИ и лишению права голоса в зале заседаний на месяц. Кроме того, ему рекомендовано сдать мандат - по собственному желанию. Рогозин: «Наука станет повивальной бабкой для ВПК» Основной темой заседания военно-промышленной конференции, организованной одноименной комиссией при правительстве РФ, стало выполнение госпрограммы вооружения 2011-2020 годов. «Яблоко» считает, что Исаев должен извиниться перед «МК» Позицию газеты «Московский комсомолец» в разгоревшемся конфликте с депутатами Госдумы поддержала российская партия «Яблоко». В распространенном партией обращении говорится, что в конфликте Госдумы и «МК» депутаты заняли позицию, противоречащую российскому законодательству, которое предписывает решать в суде все споры, касающиеся публикаций в СМИ. Почему Жириновский не поддерживает Набиуллину: «С детства не люблю женщин» Владимира Вольфовича Жириновского возмутило, что «МК» использовал в заголовке ленинский термин «политическая проституция». Очевидно, сам Жириновский должен послужить примером для журналистов газеты, которая «хуже, чем героин афганский». Заседанию комиссии по этике Гудков  предпочел создание гражданского телевидения Днем 20 марта в Госдуме было назначено заседание Комиссии по этике, на котором собрались разобрать вопрос поведения депутата-эсера Дмитрия Гудкова, который съездил в США и выступил там на конференции. Гудкова обвиняют в предательстве национальных интересов. Перед заседанием Комиссии — куда депутат не пойдет — Дмитрий Гудков дал интервью «МК». Певец Сергей Трофимов - депутатам Госдумы: "Не воюйте с журналистами, займитесь делами!" Будьте корректны в высказываниях и с уважением относитесь к родному языку, не забывая о том, что на вас смотрят дети, о будущем которых вы так рьяно проявляете заботу! Сенаторы не будут обсуждать запрет полуавтоматического оружия в США Недавно юридический комитет сената США одобрил меры по борьбе с огнестрельным оружием. Дума готовится встретить Набиуллину Кандидатура Эльвиры Набиуллиной Путиным в Думу уже внесена. Остались технические формальности: чтобы на пленарном пятничном заседании думцы могли проголосовать за Набиуллину, нужно, чтобы завтра необходимые документы прошли Совет Думы. Новый член ЦИК Денис Паньшин предлагает аккредитацию наблюдателей на выборах Нового члена Центризбиркома утвердила комиссия на заседании 20 марта. Ряды ЦИК пополнил Денис Паньшин - член Ассоциации юристов России, создатель Совета молодых юристов и лидер корпуса наблюдателей "За чистые выборы". От него можно ждать как либеральных предложений - к этому обязывает юный возраст и статус молодого перспективного выдвиженца, так и лоббирования интересов юридической корпорации в электоральной системе. Дворкович: У нас будут другие законодатели В последнее время мы привыкли к единодушию властных структур в оценке важных для общества событий. Но сегодня вице-премьер Дворкович позволил себе высказать несогласие с законодательным органом. Он не только заявил, что большинство членов правительства не одобрило "закон Димы Яковлевы", но высказал прогноз, что Дума изменится. СМИ пророчат Ходорковскому сокращение срока Как удалось узнать журналистам, Верховный суд России затребовал себе дела, по которым были осуждены Михаил Ходорковский и Платон Лебедев. В тоже время адвокаты ЮКОСа просят СКР привлечь столичных судей к ответственности за подлог при рассмотрении жалобы на приговоры. Все это, считают журналисты, может означать, что Ходорковскому скостят срок. Кубинских врачей наградили за мертвого Чавеса Несмотря на неблагоприятный исход болезни Уго Чавеса, власти Венесуэлы отметили наградами группу кубинских врачей, которые с середины 2011 года лечили бывшего президента. Путин не будет вмешиваться в конфликт Исаева и "МК" "Так как Павел Гусев стал членом ОП в соответствии с указом президента, то освободить свою должность он может только по собственному желанию или если президент издаст соответствующий указ", - сообщил в свою очередь член межкомиссионной рабочей группы по этике и регламенту Общественной палаты Иосиф Дискин.