 Общественный совет при Минобороны уходит от шаблонов «Улучшить», «совершенствовать», «углубить»… Отказаться от подобных терминов в своей работе предложил Павел Гусев – глава Общественного совета(ОС) при Минобороны на заседании президиума этой организации, состоявшемся в четверг вечером в Культурном центре Вооруженных сил. Труба от народа к власти Кто не понял, что такое «Народный фронт — за Россию», слушайте сюда. Было непросто, но я разобралась. Теперь могу объяснить на пальцах. Путин дал губернаторам три дня на то, чтобы научиться управлению Кремль взялся научить губернаторов работать, то есть правильно управлять. 13 июня в подмосковном SPA отеле «Империал» собрали всех глав регионов (некоторые из которых занимают свои должности далеко не первый год) на семинар «Современные технологии менеджмента». Для обучения губернаторов наняли лучших зарубежных профессоров, «мастер-класс» в первый день семинара устроил для них Владимир Путин. Правда, главный посыл президентской речи для казалось бы опытных управленцев был - «не удирайте отсюда». МВД Грузии поймало террористов, которых в страну пригласила прежняя власть Оружие, боеприпасы и огромное количество взрывчатки (предположительно, пластида), электродетонатор и поддельные удостоверения личности были изъяты грузинской полицией на квартире, которую снимали в Тбилиси иностранные граждане — предположительно выходцы с Северного Кавказа. МВД Грузии сообщило в четверг о предотвращении теракта в столице страны. Эксперты полагают, что арестованные граждане могут иметь отношение к событиям в Лопотском ущелье в августе прошлого года. Депутаты попросили показать однополый секс публично В Госдуме обсудили законодательный ответ на легализацию однополых браков во Франции и других странах Европы. Он предсказуем: запрет на международное усыновление российских детей однополыми парами и одинокими гражданами. Депутаты будут общаться друг с другом через переводчика Бывший мэр Одессы Эдуард Гурвиц внес в Верховную Раду законопроект ...об обязательном синхронном переводе выступлений депутатов с русского языка на украинский. Документ под номером №2243а уже зарегистрирован в секретариате ВР. Сей законопроект понадобился для того, чтобы успокоить депутатов-националистов, которые требуют толкать речи с трибуны только на государственном языке. Путин: развод с «Единой Россией» Партия «Единая Россия» отказалась от участия в выборах мэра Москвы.

Это — конец. «Единая Россия» еще не умерла, но уже впала в политическую кому, и единственный вопрос — когда будут отключены аппараты жизнеобеспечения. Последний шанс Навального Блогер Алексей Навальный чудом избежал ареста в четверг — прокуратура требовала взять его под стражу за неявку в Ленинский райсуд Кирова на слушания по делу «Кировлеса». Сам оппозиционер в это время находился в Москве на допросе в Следственном комитете. Судья решил пока под стражу его не брать, но оформить привод на следующее заседание — 17 июня. Навальный прокомментировал «МК» возникшую ситуацию. Путин «закрыл» проблему библиотеки Шнеерсона Владимир Путин 13 июня осмотрел самые ценные экземпляры древнееврейской библиотеки, которые были переданы Еврейскому музею и Центру толерантности в Москве. Теперь американские хасиды, которые в судебном порядке оштрафовали Россию на 50 тыс. долларов в день, должны отказаться от своих претензий, считает президент. Ведь знаменитая библиотека Шнеерсона — в общем доступе. О чем молчит Шойгу К докладу министра обороны на заседании правительства в военном ведомстве готовились загодя. Заместители министра давали интервью и брифинги на готовящиеся к обсуждению темы, сам министр планировал рассказать общественности об итогах совещания сразу после его окончания. День ареста Навального назначен? Блогер и один из лидеров оппозиции Алексей Навальный не пришел в четверг утром на заседание суда по делу «Кировлеса», поскольку в это же время должен был находиться в Москве на допросе в Следственном комитете. Это первая «неявка» оппозиционера начиная с 17 апреля, когда начались слушания в Ленинском райсуде города Кирова. Сирийские повстанцы просят Запад отправить им российское оружие Повстанцы, воюющие против сирийского президента Башара Асада, обратились к Западу с просьбой о помощи. Как сообщает The Wall Street Journal, командующий Свободной сирийской армией Салим Идрис попросил США, Францию и Великобританию предоставить повстанцам противотанковое и зенитное оружие… российского производства. Руководить Махачкалой будет доверенное лицо Амирова Ректор Дагестанского государственного университета Муртазали Рабаданов в четверг назначен исполняющим обязанности мэра Махачкалы. МЧС создает федеральную аварийно-спасательную службу Федеральную аварийно-спасательную службу намерено создать МЧС России и одновременно увеличить численность поисково-спасательных формирований в отдаленных регионах страны. Гей-лобби стало сильным как никогда Я очень люблю иностранных журналистов, а равно и зарубежных экспертов по России. За много последних лет мне довелось сотни раз встречаться с ними, выпивая белое вино за счет соответствующей иностранной редакции (и/или зарубежного аналитического центра). Чтобы выслушать очередной набор весьма забавных мифов о России. И попытаться эти мифы, они же стереотипы, хоть как-то опровергнуть. Хроника пикирующего Прохорова Михаил Прохоров передумал избираться в мэры Москвы. Он заявил о том, что и сам на выборы не пойдет, и никого от своей партии не пустит, и вообще призвал москвичей бойкотировать эти выборы. Свое решение он объяснил тем, что не успевает избавиться от зарубежных активов. ООН: за два года сирийский конфликт унес как минимум 93 тысяч жизней Два года сирийского конфликта унесли жизни по меньшей мере 93 тысяч человек. Об этом свидетельствуют данные, опубликованные 13 июня представителями ООН. Протесты в Турции: никто не хочет выглядеть проигравшим В Турции после того, как произошли наиболее ожесточенные столкновения полиции и протестующих, премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган встретился с представителями протеста. Похоже, конфликтующим сторонам удалось договориться, по крайней мере, о референдуме. Однако что на самом деле стоит ждать от прошедших переговоров? Путин подал заявку на «Экспо» с акцентом Глава российского государства обратился к делегатам открывшейся накануне 153-й Генеральной ассамблеи Международного бюро выставок, представляя свою страну, а точнее, Екатеринбург в качестве кандидата на проведение "Экспо-2020". Исполняющим обязанности мэра Махачкалы назначен Муртазали Рабаданов Исполняющим обязанности главы администрации города Махачкалы в связи с отпуском исполняющего обязанности главы города Баганда Магомедова назначен ректор Дагестанского государственного университета Муртазали Рабаданов, сообщили в управлении президента Дагестана по внутренней политике. Япония готовится к конфликту с Китаем? Японские вооружённые силы могут поменять своё название. Об этом, со ссылкой на одного из высокопоставленных военных Страны восходящего солнца, сообщает канал «Аль-Джазира». Напомним, что сейчас в Японии нет понятия армия — её роль, в некотором роде, играют Силы самообороны. Если же речь действительно пойдёт о переименовании, то это будет не просто смена названия, а корректировка всей военной доктрины страны. Прохоров не пойдет в мэры Москвы Михаил Прохоров заявил о том, что отказывается от участия в выборах мэра Москвы, и партия «Гражданская платформа» не будет выдвигать на них своего кандидата. До последнего момента интригой оставалось, пойдет ли на выборы сам Михаил Прохоров или его сестра Ирина. Казалось, что это будет зависеть от того, успеет ли Прохоров перевести свои зарубежные активы в Россию. Навальный разрывается между судом и допросом Блогер и один из лидеров оппозиции Алексей Навальный не пришел в четверг утром на заседание суда по делу «Кировлеса», грозящему ему тюремным заключением на срок до 10 лет. Это первая «неявка» оппозиционера — начиная с 17 апреля, когда начались слушания в Ленинском райсуде города Кирова, Навальный исправно ездил из Москвы на заседания в сопровождении жены Юлии, а также компании блогеров и журналистов. «МК» выяснил, что вынудило оппозиционера манкировать своими обязательствами. США и Китай подслушивают друг друга На недавнем неофициальном саммите президентов США и Китая в Калифорнии Барак Обама обвинил Си Цзиньпина в том, что китайская сторона подслушивает американские компании с целью кражи военных и экономических секретов. Президент Си отклонил все эти обвинения и намекнул на то, что сам Китай является жертвой хакеров. Как при Сердюкове уничтожали военную культуру Нужна ли Российской армии культура? Этот вопрос в вынесен качестве главной темы пресс-конференции, посвященной созданию Управления культуры в Минобороны РФ, на которой сегодня планируется выступление ведущих деятелей армейской культуры. “Иностранные агенты” нашли для себя лазейку в законе Российские некоммерческие организации (НКО), недовольные введением возмутившего общественность закона об иностранных агентах, быстро нашли простой способ его обойти. Путин и Кэмерон обсудят как "доить" олигархов Отвечая на вопрос корреспондента “МК”, премьер-министр Дэвид Кэмерон сказал, что во время его личной встречи с президентом Путиным, которая состоится в Лондоне в воскресенье накануне саммита "восьмерки" в Северной Ирландии, собирается поднять тему уплаты налогов российскими бизнесменами, живущими в Великобритании. Собянин: Должность мэра Москвы - одна из самых интересных Врио мэра Москвы Сергей Собянин заявил о своем нежелании быть премьер-министром РФ и идти работать в правительство РФ, потому что это "сложная и неблагодарная" работа. Он считает, что "в большинстве случаев ты не видишь края, где кончаются проблемы, не видишь результата своей работы". В то же время Собянин считает, что должность мэра Москвы  — одна из самых интересных. Леонид Рошаль назвал Татьяну Голикову "прилипалой" Известный детский врач, президент Национальной медицинской палаты Леонид Рошаль назвал экс-министра здравоохранения, а ныне - помощника президента России Татьяну Голикову "прилипалой".