 Путин подал руку Аполлону и подарил планшетник Матвею В Кремле специально для детей подавали какао. Нарядные девичьи платьица с нежными кружевами, ленточки в косах, цветы в волосах, миниатюрные костюмы-тройки для мальчиков и галстуки-бабочки. В преддверии Международного дня защиты детей глава государства вручил ордена «Родительской славы» десяти многодетным семьям. Оппозиция использует на шествии 12 июня магию цифр Мэрия Москвы одобрила протестное шествие оппозиционных сил. Масштабное мероприятие пройдет в поддержку политзаключенных по «болотному делу» под лозунгом «12-12-12». «МК» выяснил тайну оппозиционной нумерологии. Глава Минрегиона проигнорировал Медведева На Госсовете в Кремле 31 мая, посвященном тому, как наконец добиться реальных, а не экспериментальных изменений в сфере ЖКХ, министру регионального развития просто не могло не достаться. Должность такая — быть основным ответственным за общее плачевное состояние этой отрасли. Михаил Саакашвили кололся за счет бюджета В Грузии новый скандал: вскрылись очередные нецелевые траты президента страны. На этот раз они даже более пикантны, чем предыдущие. Оказалось, что за счет госбюджета Михаил Саакашвили не только худел и одаривал женщин, но и делал себе инъекции ботокса. Столичные власти согласовали "Марш против палачей" "Надо отметить, что впервые с 2011 года мэрия сразу, без долгих переговоров, согласовала протестный марш оппозиции", - отмечается в микроблоге координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова в Twitter. В Киргизии началась новая революция? Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев ввел чрезвычайное положение на территории Джети-Огузского района (на севере страны). Беспорядки произошли 31 мая в селе Тамга. Несколько сотен митингующих закидали камнями милиционеров. Среди пострадавших числится 55 человек, задержано около 100 человек. Российским студентам пока не обещают безвизового въезда в Польшу Взаимоотношения поляков и россиян давно являются одной из самых животрепещущих тем внешней политики. Сегодня наши страны могут говорить о совместных планах на будущее: 31 мая 2013 года полномочный посол Республики Польша в России Войцех Зайончковски и член Совета Федерации, сопредседатель группы дружбы Совета Федерации и Сената Республики Польша Лариса Пономарева обсудили перспективы сотрудничества на пресс-конференции «Россия и Польша: совместные планы». Страны Шенгенской зоны договорились о контроле на внутренних границах Европейские страны, входящие в Шенгенскую зону, наконец согласовали условия введения пограничного контроля внутри её. О необходимости реформирования Шенгенского договора речь зашла ещё два года назад. Но лишь сейчас удалось достичь компромисса относительно поправок, которые будут внесены в это соглашение. В Молдавии введено «проевропейское правление» В Республике Молдова появился новый кабинет министров, новый премьер и новый председатель парламента. Еще несколько дней назад республика находилась в двух шагах от внеочередных парламентских выборов, поскольку партии бывшего Альянса «за европейскую интеграцию» никак не могли договориться на предмет руководящих должностей. Лидер «СР» Сергей Миронов специально для «МК» — О друзьях по Социнтерну 23 мая одна из старейших социал-демократических партий Европы и мира – Социал-демократическая партия Германии (СДПГ) – отметила 150-летие со дня создания. Отсчет ее истории начался с образования в 1863 году Общегерманского рабочего союза. Делегация СПРАВЕДЛИВОЙ РОССИИ участвовала в юбилейных мероприятиях в Лейпциге. Коллеги из СДПГ – наши ключевые партнеры по Социнтерну. У нас прекрасные, плодотворные межпартийные связи, которые в перспективе будут, я убежден, только крепнуть и развиваться. Курилку Совета Федерации отдадут журналистам Курительная комната, существовавшая в здании Совета Федерации на Большой Дмитровке до введения запрета на курение, будет переоборудована в пресс-центр. Об этом сообщил Руководитель Аппарата СФ Владимир Свинарев. Госдепартамент выпустил доклад о терроризме в мире в 2012: в России за год террористы убили 659 человек Госдепартамент США опубликовал доклад о терроризме в мире в 2012 году. Больше всего терактов происходит в Пакистане, Афганистане и Ираке. А в России, по данным американских экспертов, за прошлый год от рук террористов погибли 659 человек, 490 были ранены, а всего терактов было 182. Россия еще не поставила С-300 Асаду Сенсационные заявления Башара Асада о поставках российских зенитных комплексов С-300 в Сирию отчасти не соответствуют действительности. Поставки то, конечно, готовятся, но только к 2014 году. Между тем Израиль уже намекнул, что готов уничтожить установки еще до постановки их на дежурство. Американцам предложили устроить чаепитие с Гитлером Недавно автомобилисты, ездящие по Хайвею 415 в Южной Калифорнии стали обращать внимание на огромные биллборды, установленные вдоль этого шоссе. На первый взгляд эти рекламные щиты толкали в широкие массы водителей машин кухонную новинку компании «JCPenny» — чайник. Однако приглядываясь к этому простому предмету домашнего обихода водители стали находить в нем закодированные черты… Гитлера! Да, да, бесноватого фюрера, который мечтал о мировом господстве. Совет директоров РЭШ принял отставку Гуриева с поста ректора Сергей Гуриев, сделавший в свое время пожертвования в антикоррупционный фонд Навального, отстранён от руководства вуза по собственному желанию, однако пока сохраняет за собой звание профессора.