 Демонстранты в Киеве снесли памятник Ленину Вечером в субботу в Киеве, где проходит крупнейшая акции оппозиции, группа активистов с флагом националистической партии "Свобода" повалила памятник Ленину. После этого собравшиеся стали разбивать остатки памятника кувалдами. Майдан готов к самообороне К 12 часам дня в центре Киева собралось очень много людей. Точно подсчитать – сколько, могут, наверно, только специалисты. Много. Море людей. Может быть, 500 тысяч. Во всяком случае, намного больше, чем собиралось народу на самые массовые акции в Тбилиси. Пока все проходит мирно, но напряжение висит в воздухе. О чем Янукович договорился с Путиным? Новинка сезона в международной политике: о второй встрече Виктора Януковича с Владимиром Путиным в Сочи 6 декабря публика узнала через Твиттер главы оппозиционной радиостанции Алексея Венедиктова. А о договоренностях, которые якобы были достигнуты во время беседы, — через Твиттер иностранного журналиста Эдварда Лукаса. Граждане депутаты, дебоширы и пьяницы Богатым на драки с участием чиновников, политиков и силовиков оказался последний месяц уходящего года. Только-только стих скандал вокруг потасовки в стенах Госдумы между депутатами-единороссами Алексеем Журавлевым и Адамом Делимхановым, как в новостные ленты попали еще два громких дебоша. Это он, Эдичка. Лимонов против Навального Г-н Лимонов рассказал в интервью «МК», в чем разница между ним, Троцким и Навальным и чего стоит российскому литератору участие в большой политике. София Ротару про Майдан: "Я верю в победу разума!" Особенным внимание коллег пользовались в субботу вечером за кулисами Олимпийского комплекса во время проведения там "Песни Года" София Ротару и Андрей Данилко. Артисты, прилетевшие в Москву прямо из бунтующего Киева, по праву были на пике интереса. Евромайдан на марафонской дистанции Воскресный день стал решающим для акций протеста в Киеве. Вопрос стоял остро: или украинцы демонстрируют падение интереса к происходящему и вопрос об отставке правительства и президента отпадает сам собой, а в стране закручиваются гайки. Или украинцы снова массово выходят в центр Киева и противостояние продолжается. Киев собрал "миллионное" вече: онлайн-трансляция с Евромайдана Поистине эпическое зрелище представляет собой сейчас центр украинской столицы. На организованное оппозицией всенародное вече вышли тысячи и тысячи людей. Собравшиеся требуют отставки Януковича, правительства и досрочных выборов. Чем закончится тревожное противостояние? МВД Украины заявляет о готовящихся провокациях. Следите за нашим онлайн-репортажем. Мандела старался не подчинять людей, а сделать их единомышленниками и союзниками В годы журналистской работы в ЮАР (с 1992 по 1999) я стал свидетелем необычайных для этой страны событий. Видел восторг чернокожих африканцев, когда пришел конец апартеиду и они получили свободу, страх в глазах белых жителей, опасавшихся, что разъяренные толпы сметут их дома и уничтожат их самих. В начале 90-х революционно-криминальный хаос был реальной угрозой для страны с самой мощной экономикой на африканском континенте. Майдан собрался выметать власть Воскресенье должно было стать решающим днем «украинской революции»: лидеры оппозиции призвали всех в 12.00 собраться на Майдане в центре Киева на Народное вече. Президент Германии объявил бойкот Олимпиаде в Сочи Иоахим Гаук не поедет на зимние олимпийские игры в Сочи, а с членами олимпийской сборной своей страны он встретится в Мюнхене. Федеральный президент тем самым выражает протест против нарушений права человека и притеснения оппозиции в России. Мы не ждем перемен В год сочинской Олимпиады крен намечается примерно такой же, как в годы московской: заклинания о «стабильности» по ТВ — и неспособность обеспечить стабильность настоящую... Неспособность сформулировать, что же с нами происходит на самом деле... На экраны вышел фильм «Мандела: Долгий путь к свободе» В голливудских джунглях Харви Вайнштейн известен не только как удачливый продюсер, но и как волшебный рекламщик своей продукции, особенно на предоскаровских дистанциях. Если оскаровская гора не идет к Вайнштейну, то к оскаровской горе идет он сам (Гора — статуэтка). Военная интервенция Франции в Центральноафриканской Республике будет расширена В столице Центральноафриканской Республике (ЦАР) городе Банги за последние несколько дней погибли около 400 мирных граждан. А сотни тысяч жителей страны вынуждены были покинуть свои дома. Премьер Чехии опозорился, заявив, что обед важнее похорон Манделы Постыдный конфуз произошел с премьером Чехии Иржи Русноком. Не зная, что работает телекамера и включен микрофон, он позволил себе заявить министру обороны, что на время похорон Манделы у него запланирован обед и лететь в ЮАР ему совершенно не хочется.