 Обряд похорон Березовского свидетельствует о его самоубийстве Похороны Бориса Березовского на кладбище Бруквуд в 30 милях от Лондона свидетельствуют о том, что причиной его смерти было самоубийство. Такой вывод можно сделать из выбора для места захоронения именно Бруквуда. Смена караула у межконтинентальных баллистических ракет США Такое случилось впервые: командование запретило не одному, не двум, а целым 17 офицерам ВВС нести службу у стратегических ядерных ракет «Минитмэн III» по причине неполного служебного соответствия. Несоответствие было выявлено в результате проверки, проведенной на базе ВВС «Майнот» (штат Северная Дакота), где размещается 91-я операционная группа Глобального ударного командования ВВС США. В ее составе – 15 межконтинентальных баллистических ракет «Минитмэн III», находящихся на постоянном боевом дежурстве. Круглосуточно около каждой ракеты, стоящей в подземной шахте, находятся два офицера, каждый из которых может, получив команду сверху, произвести запуск. Всего к этой сверхответственной службе на базе «Майнот» допущено 150 человек. Владимир Рыжков: "Суркова заменят таким же исполнителем" "Искать различия между ними, все равно, что искать разные оттенки на знаменитой картине Малевича", - считает один из лидеров оппозиции. Как Сурков снял Суркова Оказывается, собственных детей пожирает не только революция, но и контрреволюция. Долгие годы Владислав Сурков не щадя живота своего – и особенно животов других – боролся из Кремля с «вирусом оранжевой революции». И вот «заслуженная» награда: уход по собственному желанию, больше похожий на увольнение с волчьим билетом. Борис Немцов: "Сейчас Сурков Путину не нужен" Борис Немцов видит две причины отставки Суркова: смену тактики президента и провал проекта "Сколково". Глава ФБР США проконсультировал грузин по поводу сочинской олимпиады Госминистр Грузии по вопросам реинтеграции Паата Закареишвили считает единственно правильным решением, что Грузия примет участие в Сочинской олимпиаде. Елизавета II выступила за строгие меры по сокращению миграции Британское правительство намеревается принять новые строгие меры для того, что сократить поток иммигрантов в эту страну. В Грузии эксгумировали трупы убитых в ходе спецоперации жителей Панкисского ущелья В селе Дуиси Панкисского ущелья Грузии в среду была осуществлена процедура эксгумации тел убитых в ходе спецоперации в ущелье Лопота в августе 2012 года троих жителей Панкисского ущелья, находившихся в составе вооруженной группы, которая, как утверждали прежние грузинские власти, проникла на территорию страны с Северного Кавказа. На кладбище Бруквуд приехала подруга Березовского с охранником Зять Бориса Березовского рассказал СМИ дату похорон олигарха. Изначально планировалось, что похороны пройдут 7 мая, но родственники решили избежать огласки и перенесли их, позже выяснилось - всего лишь на день. И днем на кладбище Бруквуд были замечены подруга Березовского Екатерина Сабирова с охранником. А в храме рядом с кладбищем началось отпевание. Ингушетия вслед за Дагестаном отказалась от прямых выборов главы региона На повестке дня у депутатов народного собрания Ингушетии был только один вопрос - о внесении поправок в Конституцию республики. Речь шла о порядке выборов главы субъекта федерации. В итоге 23 депутата из 27-ми высказались за отмену прямого голосования, против выступил только один парламентарий. Выборы главы республики пройдут уже в Ингушетии в сентябре... Прохоров об отставке Суркова: «Несвежую рыбу пора выбрасывать» «В стране есть кукловод, - сказал олигарх Михаил Прохоров около двух лет назад, когда Администрация президента сместила его с поста председателя «Правого дела» и лишила возможности стать депутатом Госдумы. Он пообещал добиться отставки Суркова с поста замглавы администрации и выразил радость, когда Суркова на этом посту сменил Володин. В Якутске открыли памятник Сталину Коммунисты Якутии ждали разрешения на установку шесть лет. Бывший мэр столицы республики ответил отказом, а нынешний инициативу поддержал, но все же памятник поставили на частной территории. Пляска на костях Митинг 6 мая был омрачён смертью человека. При монтаже сцены погиб рабочий, и сразу раздались голоса, что было бы правильно – отменить.
Но организаторы не прислушались. Митинг состоялся, и многие назвали его «пляской на костях». Путин уволил Суркова Президент Путин в среду подписал указ об освобождении от должности вице-премьера, руководителя аппарата правительства Владислава Суркова. Днем ранее прошло совещание об исполнении правительством майских указов главы государства, на котором Путин раскритиковал кабмин. Один из ключевых постов во Всемирном Еврейском конгрессе впервые занял россиянин Завершились выборы во Всемирный Еврейский конгресс (ВЕК). Главой Политического совета избран россиянин Вячеслав Кантор. Сирия осталась без интернета и сотовой связи В Сирии зафиксированы отключения интернета и перебои в работе сотовой связи. По неофициальным данным, проблемы начались 7 мая в 22:45 мск.  Правительство никак не комментирует ситуацию. «Бенгазигейт» как предчувствие В среду на Капитолийском холме продолжится разбор несостоявшегося полета. Он не состоялся 11 сентября прошлого года, когда посольство США в Ливии запросило у Вашингтона разрешение на срочный вылет группы спецназа ливийским военным бортом из Триполи в Бенгази: там подверглось нападению террористов американское консульство. Пентагон отказал: «Всему военному персоналу оставаться на местах». Так свидетельствует второе лицо американского посольства в Ливии Грегори Хикс, который после убийства боевиками «Аль-Каиды» посла США Кристофера Стивенса стал временным поверенным в делах США в Ливии. День похорон Березовского – больше не тайна Кажется, семья покойного российского бизнесмена Бориса Березовского решила не хранить в тайне дату его похорон. По словам зятя Березовского Егора Шуппе, тело покойного будет предано земле 8 мая.