 Показательная порка Билалова оказалась рабочим моментом Нашумевшая отставка Ахмеда Билалова, который отвечал за подготовку олимпийских объектов, в частности комплекса трамплинов в Сочи, сроки строительства которого были чуть не сорваны, оказалась вовсе не «показательной поркой», а итогом неудовлетворительной работы Билалова. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков. Путин признал ювенальную юстицию рискованной В субботу было объявлено о создании "Всероссийского родительского сопротивления". На Всероссийском родительском собрании выступил президент РФ Владимир Путин, который поднял острые вопросы школьного образования, усыновления сирот и скандального проекта о ювенальной юстиции. Хакеры выставили личную жизнь Бушей напоказ Ну вот, и до президентов добрались. Правда, пока только бывших – Джорджа Буша-старшего и Джорджа Буша-младшего. Но хакеры – ребята молодые, у них вся жизнь впереди, успеют и до действующих президентов добраться. Если их не остановят. Россия может потерять резервный фонд В воскресенье в нескольких городах страны, включая Санкт-Петербург, пройдут пикеты против закона о создании Росфинагентства, который уже принят Госдумой в первом чтении. Росфинагентству планируется передать в доверительное управление активы Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. Эксперты считают, что это - «начало приватизации российской казны». Саакашвили выступил с речью: критика новых властей на фоне растущих беспорядков Падение Саакашвили становится столь же ярким театрализованным представлением, как и его возвышение. Мало кто ждал, что он уйдет просто так, не выкинув чего-нибудь напоследок. Но того, что произошло в последние часы, пожалуй, не ожидал никто.