 Крымский киноскандал стоил генконсулу работы Генконсульство Российской Федерации в Симферополе «обезглавлено». Консул Владимир Андреев, спровоцировавший скандал на полуострове, заявил о своей досрочной отставке. Поскольку «на покой» консул запросился после того, как МИД РФ упрекнул своего представителя в Крыму в «некорректных формулировках» в отношении крымских татар, есть мнение, что дипработника просто попросили оставить свой пост. Свободу Дмитрию Медведеву! Как только ни издевались над бывшим президентом и действующим премьером всея Руси. И «Лжедмитрий», и «Нанотольевич», и «Айпад», и даже «Симеон Бекбулатович» — по имени касимовского хана, шутовским образом на 11 месяцев посаженного на престол Иваном Грозным. А когда его пресс-секретарь заявила, что недопустимо звать Председателя Правительства РФ Димоном, в Рунете началось нечто невообразимое... Через несколько мучительных недель премьеру пришлось отказаться от любимого айпада в пользу блокнота, а затем и разрешить называть себя Димоном (пока, правда, только в Сети). В кремлевских кабинетах можно будет пожарить яичницу Не выходя из служебного кабинета приготовить себе омлет или сварить борщ смогут государственные чиновники. Для зданий высших органов власти закупят кухонные гарнитуры. Чиновники богатеют за счет бюджетников В России выросла зарплата! Об этом официально сообщил сайт Росстата. Вот только не у учителей, врачей, воспитателей детских садов и преподавателей вузов, как это обещал Путин, когда избирался, а у его приближённых – федеральных чиновников. Британским спецслужбам не хватает средств на то, чтобы выследить всех потенциальных террористов Люди вдруг ощутили, что невинная кровь может пролиться в любой момент и в любом месте. Масла в огонь подливают газетные сообщения о том, что на территории Соединенного Королевства проживают не менее двух тысяч потенциальных террористов, представляющих угрозу национальной безопасности, причем большинство из них – радикальные исламисты. Это цифры британской контрразведки МИ-5, которая, как раз, обязана отслеживать и отлавливать подобную публику. Заместитель посла Хорватии о вступлении в ЕС: «Наша страна просто принадлежит этому пространству» Очередным государством пополнится Евросоюз в ближайшее время. Речь идёт о Хорватии, которая вступит в ЕС уже 1 июля. В связи с этим у россиян, для которых эта страна остаётся одной из самых любимых в зарубежье, возникает ряд вопросов – что ждёт российско-хорватские экономические отношения в будущем, смогут ли россияне покупать жильё в Хорватии, и, конечно же, проблема виз. Обо всём это «МК» побеседовал с хорватскими дипломатами, посетившими на днях нашу редакцию. Американский солдат забрасывал камнями портрет президента Афганистана Помните, знаменитую скульптуру Шадра «Булыжник — оружие пролетариата»? Он установлен в Москве. Скульптура изображает рабочего, поднимающего с земли булыжник. У рабочих начало ХХ века иного оружия не было. Американский солдат начала XXI века вооружен до зубов. Экипировка одного джи-ай обходится в среднем в $100 тыс. Он почти что автономная боевая единица. Но иногда его оружием все-таки становится не пулемет-автомат, а самый настоящий булыжник, вполне пролетарского происхождения.