 За дебош в самолётах - в «чёрный список» и до 7 лет на зоне Депутаты Госдумы предлагают любителям побуянить на борту самолёта ходить пешком или... мотать срок на зоне. В нижнюю палату российского парламента внесён законопроект о введении «чёрных списков» для воздушных дебоширов. По замыслу авторов законопроекта, авиаперевозчики получат право не продавать авиабилеты хулиганам. Законопроект внесла «Единая Россия», хотя ещё полтора года назад с аналогичной инициативой выступили депутаты от ЛДПР. Но их законопроект похоронили в недрах Комитета по транспорту... Заслуженный учитель призвала коллег не допустить фальсификации на выборах. ВИДЕО Заслуженный учитель России, заведующая кафедрой истории в гимназии№1567 Тамара Эйдельман, педагог с 30-летним стажем записала видеообращение к московским учителям с призывом не допустить фальсификаций на избирательных участках, расположенных в их школах. МИД РФ предостерег россиян от поездок в страны, которые могут экстрадировать в США Министерство иностранных дел России предостерегло россиян от путешествий в те страны, которые заключили с Соединенными Штатами договор об экстрадиции. Об этом сообщается на сайте внешнеполитического ведомства. Лукашенко объявил охоту на Керимова В понедельник Следственный комитет Белоруссии завел уголовное дело против члена Совета Федерации Сулеймана Керимова и объявил его в международный розыск. Как известно, сенатор является реальным владельцем контрольного пакета акций «Уралкалия», хотя он, как член СФ, передал все свои активы благотворительному фонду. Левичев - «МК»: Навальный и КПРФ не хотят второго тура Кандидат «Справедливой России» на пост мэра Москвы Николай Левичев не будет снимать свою кандидатуру. Об этом он заявил в понедельник, 2 сентября — последний день, когда по закону был возможен «самоотвод» кандидата по его желанию. В интервью «МК» Левичев объяснил, что именно предлагал он коллегам по избирательному марафону и почему его затея провалилась. Навальный и Собянин померяются митингами Накануне выборов мэра Москвы и.о. градоначальника Сергей Собянин и оппозиционер Алексей Навальный померяются митингами в свою поддержку. Вечером в пятницу сторонники Собянина — в спорткомплексе «Олимпийский», а поклонники Навального — на излюбленном столичными «несогласными» проспекте Сахарова. Начнутся обе акции почти одновременно. Путин одобрил удар «тяжелой артиллерией» по Конгрессу США В понедельник спикеры  Валентина Матвиенко и Сергей Нарышкин несколько часов дожидались Владимира Путина в Ново-Огарево, чтобы попросить его санкционировать "прямой диалог" российских парламентариев с партнерами из Конгресса США. Сноуден научился говорить по-русски «стакан» и «тяжко» Прошел ровно месяц после того, как беглый контрактор американских спецслужб Эдвард Сноуден получил в России временное убежище. Пока что осведомитель пытается привыкнуть к новым условиям и дожидается своего отца, чтобы обдумать дальнейший план действий вместе с ним. «Дачу Сердюкова» отдадут автору его же портрета и другим художникам В понедельник, 2 сентября, стало известно, что родственник Анатолия Сердюкова Валерий Пузиков подарил Министерству обороны базу отдыха «Житное» в Астраханской области. Медведев Дмитрий ответил в школе на «четверочку» Паркетные старые полы, пожилые фикусы по углам коридоров, покрашенные синей краской стены и такой одинаковый для всех школ смешанный запах лака, котлет и чего-то специфического... В День знаний Дмитрий Медведев посетил обычную владимирскую школу № 14 имени Фрунзе. Проект «Я» Навальный, кажется, мужик что надо. Богатырь, способный убить дракона путинской политической монополии. Похож на Ельцина горбачевского периода. «Прет как бык». Новая надежда для всех либералов-западников России. Но кое-что не ладится с молодым господином Навальным. Сталин приведет Грузию к изоляции? В Грузии продолжают бушевать страсти вокруг Сталина. 1 сентября трехметровый памятник руководителю СССР в торжественной обстановке был открыт в Телави (регион Кахетия). Мохаммед Мурси предстанет перед судом за события 2012 года Как сообщает египетское государственное телевидение, Мохаммед Мурси, отстранённый от должности президента страны в июле, предстанет перед уголовным судом. Дата слушаний не называется, зато известно, что Мурси вменяется в вину целый «букет» преступлений. Последний прогноз по Собянину оказался утешительным По финальному прогнозу ВЦИОМ, 8 сентября мэром Москвы 62,2 % голосующих изберут Сергея Собянина. В конце июля центр прогнозировал победу действующего мэра с почти 68% голосов. Второе место уверенно занимает Алексей Навальный с 15,7 % голосов. Путин нарисовал детям «кошку — вид сзади» Президент провел День знаний в школе в Кургане, которую примерно полтора года назад сам же велел отремонтировать. Евроремонт стоил федеральному бюджету 180 млн. рублей, и за эти деньги школу нашпиговали техническими новинками. Например, Путин лично опробовал чудо-доску, на которой можно рисовать пальцем. Заодно он, можно сказать, преподал детям первый урок по зоологии в этом году. На главу "Уралкалия" Керимова завели уголовное дело Скандал с участием российского бизнесмена Сулеймана Керимова набирает обороты в Белоруссии — там на главу «Уралкалия» завели уголовное дело по статье о превышении полномочий. Удастся ли Бараку Обаме заручиться поддержкой Конгресса планам удара по Сирии? Взвалив ответственность за нанесение военного удара по Сирии на Конгресс, президент США Барак Обама вместо «блица» против Дамаска начал блиц-прессинг Капитолия. Администрация предоставила на Капитолийском холме секретную информацию любому конгрессмену, который пожелает ее получить или с ней ознакомиться. Таких пока что оказалось 80 конгрессменов. Это в Вашингтоне. Арестовать или выпустить! Недавно официальный представитель Еврокомиссии Марк Грей выступил с сенсационным заявлением. Если бы оно не прозвучало на самом деле, я бы подумал, что это выдумки жёлтой прессы. Или ворчанье злопыхателей. Он строго предупредил страны-кандидаты на вступление в Евросоюз. И поставил им определенные условия. Левитин поможет Путину вместо Трутнева Бывший министр транспорта России Игорь Левитин стал помощником президента. Соответствующий указ подписал Владимир Путин. Этим же документом экс-министр освобожден от занимаемой должности советника главы государства. Оплеуха России по-братски? Арест гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера поставил российское государство и общество без преувеличения в неудобное положение. Сумма вопросов — «как» и «почему», а также поставленные под сомнения дружественные чувства белорусов к нам не могли не вызвать удивления.