 Защита Навального узнала про обжалование в последний момент Известие о том, что прокуратура обжалует меру пресечения лидеру оппозиции Алексею Навальному, осужденному в четверг на 5 лет колонии по делу Кировлеса, защита получила только после семи часов вечера. Об этом "МК" сообщил адвокат Вадим Кобзев. Машина Навального может уйти с молотка После объявления «5-летнего» приговора оппозиционеру мало кто (включая его самого) обратил внимание на арест имущества. Меж тем судья Ленинского районного суда города Кирова включил этот пунктик в подписанный вердикт. Ход гениальной прокуратуры: успокоить толпу временным освобождением Навального В то время, как центр Москвы заполонила толпа протестующих против обвинительного приговора Навальному и Офицерову и взятию их под стражу, случилось дотоле небывалое: представитель прокуратуры подал апелляцию на арест Навального и Офицерова. Уже завтра, 19 июля, их могут выпустить из-под стражи. Евгения Урлашова убрали с должности мэра Басманный суд Москвы в четверг отстранил от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова. Его, напомним, обвиняют во взяточничестве. Мятежнику Квачкову снизили срок Коллегия судей Верховного суда смягчила приговор бывшему полковнику ГРУ Владимиру Квачкову с 13 до 8 лет. Наказание он продолжит отбывать в колонии строгого режима. Шанцев запустил «Спринтер» Есть поговорка: «Москва слезами не верит, ей дело подавай». Поэтому первый вопрос, который мы задали заехавшему в редакцию «МК», находящемуся в командировке в столице губернатору Нижегородской области Валерию Шанцеву, был и прост, и сложен. "План "Б" Навального: оппозиционер снимается с выборов Глава избирательного штаба Алексея Навального Леонид Волков подтвердил "МК", что кандидат-оппозиционер не будет участвовать в выборах мэра Москвы после своего заключения под стражу. Первая пятёрка Навальный получил пять лет. Похоже, это только первая пятёрка. Или в зоне чего-нибудь натворит, или своевременно всплывут ещё какие-нибудь дела. Из небытия возникнут нужные свидетели… Да мало ли способов. Первые будни научных рот.  Уже купили ноутбуки и даже флешки Научные роты — новый яркий бренд, который сейчас активно раскручивает Минобороны. О создании таких подразделений, где талантливые призывники-студенты вместе с преподавателями могли бы заниматься научной работой в интересах военного ведомства, в марте на встрече с коллективом МГТУ имени Баумана заявил Сергей Шойгу. Навальный из СИЗО просит своих сторонников не отчаиваться Независимому депутату Госдумы Дмитрию Гудкову, находящемуся сейчас в Кирове, удалось уже после вынесения приговора пообщаться с Алексеем Навальным и Петром Офицеровым. Г-н Гудков рассказал «МК» о содержании разговора с осуждёнными. Онлайн-трансляция: Народный сход за Навального в Москве Сторонники Алексея Навального планируют устроить в Москве 18 июля в 19 часов на Манежной площади народный сход с целью обсудить приговор оппозиционеру, вынесенный по "делу Кировлеса". Власти Москвы акцию не разрешили. С утра в четверг площадь была перекрыта, на ней начали работы по замене плитки. МК.RU ведет онлайн-репортаж с места события. Палестина заявляет о готовности начать переговоры с Израилем Палестина готова поддержать возобновление мирных переговоров с Израилем без прекращения израильской поселенческой активности, передает ряд мировых СМИ, ссылаясь на представителей палестинского руководства. Интервью с Ким Чен Ыном стоит $1 млн? Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын требует с иностранных журналистов миллион долларов за одно интервью, пишет южнокорейская газета «Чосон ильбо». КИРОВопускание. Самый трудный день из жизни Алексея и Юлии Навальных Лидер оппозиции и кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный покинул зал Ленинского райсуда города Кирова в наручниках: суд признал его виновным по делу "Кировлеса". Наказание - пять лет колонии общего режима, безо всяких отсрочек и условных сроков. Рабочие объяснили, почему перекрыта Манежная площадь В ожидании несанкционированной акции в поддержку Алексея Навального площадь начали огораживать с самого утра. У памятника Жукову, перед Историческим музеем и перед входом в Александровский сад установлены металлические заграждения, за которыми ведутся "работы по ремонту плитки". В нескольких местах расставлены переносные заграждения. У станций метро "Театральная", "Библиотека им. Ленина" и "Охотный ряд" дежурят полицейские, стоят автозаки. По периметру площади перемещаются маленькие группы бойцов ОМОНа. Посол США Майкл Макфол «глубоко разочарован» приговором Навальному Посол США в Москве Майкл Макфол выразил глубокую разочарованность в связи с прошедшим судом над оппозиционером Алексеем Навальным. Об этом сообщается на официальных страницах дипломата в Facebook и Twitter. Навального могут отправить в колонию в Коломне «МК» попытался выяснить, в какую именно колонию попадет Алексей Навальный, в какой компании там окажется и на какие поблажки от тюремщиков он может рассчитывать. Напомним, известный оппозиционер Алексей Навальный получил 5 лет лишения свободы. Для  снятии своей кандидатуры Навальный должен лично написать заявление В штабе кандидата в мэры Москвы Алексея Навального сообщили, что дальнейшее участие в выборах бесперспективно. Кандидат не сможет лично  участвовать в дебатах на ТВ из-за ареста в зале суда по "делу Кировлеса". Лимонов о Навальном: «Не надо ждать расписки дьяволу. Я считаю, он виновен» Политологи и политики, с которыми беседовал «МК» после вынесения приговора Алексею Навальному разошлись во мнении, является ли дело «Кировлеса» уголовным или все-таки политическим. Россия: жизнь или смерть? Кроме логики Путина, который, конечно, велик, но даже в условиях нынешней РФ далеко не всесилен, есть еще логика «правоохранительных» структур. Которая несколько изменилась со времен ГУЛАГа, но не то чтобы слишком сильно Приговор Навальному: Евросоюз сомневается в верховенстве закона в России Европейский Союз осудил приговор, вынесенный российскому оппозиционеру Алексею Навальному. Об этом сообщает зарубежная пресса со ссылкой на официального представителя международной организации Кэтрин Эштон. Солдат била невеста героя, который спас срочников ценой собственной жизни Уголовное дело в отношении 26-летней Ольги Овчаренко - командира роты войсковой части 53790 в Амурской области, систематически истязавшей солдат, возбудил на днях Военный следственный отдел Следственного комитета РФ по Белогорскому гарнизону. Сергей Митрохин: "Приговор Навальному неадекватен и демонстративно жесток" - Я считаю, что приговор политически мотивитивирован, неадекватен и демонстративно жесток, - высказал свое мнение "МК" Сергей Митрохин «Русский Мандела»: как зарубежные СМИ встретили приговор Навальному? В 95-й день рождения первого южноафриканского президента, проведшего 27 лет в тюрьме, Нельсона МанделыКировский суд приговорил одного из наиболее известных представителей российской оппозиции Алексея Навального к 5 годам колонии. Что пишут об этом зарубежные СМИ? На невесту погибшего героя РФ Солнечникова завели дело: комрот-садистка издевалась над солдатами. ВИДЕО Военные следователи в Амурской области разбираются с очередным фактом неуставных армейских отношений. Благодаря попавшему в интернет видео правоохранители узнали, что в одной из воинских частей региона командир роты применял физическое насилие к своим подчиненным. Судя по комментариям "служивых", активно обсуждающих ролик в Сети, в российской армии такое явление - дело обычное. Парламент Греции «лишил» тысячи людей работы Сократить бюджетный сектор и оставить тысячи граждан без работы – такое решение приняли греческие парламентарии, передает Би-би-си. Подобный закон, как ожидается, должен удовлетворить требования Евросоюза, европейского Центробанка и Международного валютного фонда (МВФ). Суд решил не уменьшать Евгении Васильевой время прогулок Хамовнический суд Москвы продлил в четверг домашний арест экс-главе Департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой еще на два месяца. Военный прокурор также требовал сократить ей время ежедневных прогулок на один час за опоздание домой. Однако суд в этом отказал. Навального снимают с выборов мэра Москвы Кандидатура Алексея Навального, приговоренного судом к 5 годам лишения свободы по делу "Кировлеса", по предварительному решению, будет снята с предстоящих выборов мэра Москвы. Победила дрючба Медведеву не понравилась аргументация одного из замминистров, и так родилась реплика, которая попахивает вечностью: «Он (Медведев) заявил, что все эти фразы «конкретно смотреть», «действовать аккуратно», «разбираться» мы слышим каждый день. «Если ничего не предпримем, нас только и будут дрючить, извините», — отметил Медведев». Навальный будет сидеть в тюрьме Сталина – историческом СИЗО Алексея Навального, приговоренного к 5 годам лишения свободы, отвезли в СИЗО-1 Кирова (Вятский тюремный замок). Об этом сообщает источник в правоохранительных органах региона. В разное время в Вятской тюрьме побывали Феликс Дзержинский и Иосиф Сталин. Мир отмечает 95-летие Нельсона Манделы – первого чернокожего президента ЮАР Борцу за права человека, вождю движения против апартеида, Нобелевскому лауреату и первому чернокожему президенту ЮАР Нельсону Манделе 18 июля исполнилось 95 лет. В 2009 году ООН провозгласила эту дату «Днем Нельсона Манделы». Алексей Навальный приговорен к 5 годам Ленинский суд города Кирова приговорил Алексея Навального к 5 годам и 500 тыс рублей штрафа. Его обвинили в организации хищения и растрате имущества КОГУП "Кировлес". Как соцсети реагируют на приговор Навальному Вопреки ожиданиям пользователи самых популярных социальных сетей практически не высказывают своего мнения об обвинительном приговоре Алексею Навальному. По крайней мере по сравнению с той активностью, которая демонстрировалась зимой 2012 года, нынешняя реакция кажется совсем скромной. Но со времен протестов «За честные выборы!» само отношение пользователей к соцсетям заметно изменилось. А значит и мониторинг их активности по теме приговора в Кирове может не отражать реальных настроений. За Навального проголосовали бы 14% москвичей Несмотря на то, что оппозиционер Алексей Навальный является фигурантом уголовного дела, все больше москвичей хотят видеть его мэром столицы. Между тем, рейтинг его конкурента упал до ноля. Онлайн-трансляция: Оглашение приговора Алексею Навальному В четверг 18 июля в 9.00 в Ленинском суде города Кирова судья Сергей Блинов начнет оглашение приговора кандидату в мэры Москвы Алексею Навальному и предпринимателю Петру Офицерову по делу о хищении имущества в КОГУП «Кировлес». МК.RU ведет онлайн-репортаж из зала суда.