 Спящий солдат Сноуден «Солдат спит, а служба идет» — использование этого выражения в нашей современной жизни всегда воспринималось мной как пример чудовищного лицемерия. Да, во времена российских императоров XVIII века эта шутка имела вполне прикладной смысл. Отпрысков знатных семей было принято записывать в солдаты еще в момент их пребывания в колыбели. И поэтому в силу выслуги лет свое совершеннолетие они встречали уже в офицерских чинах. Но такая традиция давно умерла. Почему же тогда и в ХХI веке призывников утешают с помощью этого архаичного словосочетания? День голосования в Косово: напряженность усиливается 3 ноября в Косово выбирали местную власть. Особенностью голосования стало то, что часть сербских избирателей была заранее готова принять в штыки любой результат. Сам факт проведения выборов в рамках установленной албанцами системы они считают антинародной сделкой с Западом. Ведь от умения официального Белграда договариваться с Приштиной напрямую зависит перспектива вступления Сербии в Евросоюз. Путин наградил Пьера Кардена орденом и нашел «коллегу» по галерам среди российских императоров В День национального единства Владимир Путин изучал в Манеже историю Дома Романовых и «воров и самозванцев». На интерактивной выставке «Православная Русь: Романовы», посвященной 400-летию царской династии, он узнал, почему на самом деле пал императорский строй, кто был масоном во Временном правительстве и даже нашел единомышленника в Николае I. Хоругвеносцы под проливным дождем В День народного единства помимо основного «РМ», прошедшего в Люблине, состоялся альтернативный митинг. Активисты шли по улицам, названным в честь советских полководцев, выкрикивая националистические лозунги. Мероприятие кончилось скромными выступлениями со сцены, где организаторы призывали сохранить свою национальность и восславить Русь. «Русский марш» в самый интернациональный день в году Главным событием Дня народного единства по традиции стал «Русский марш». Эта традиция лично у меня стала вызывать недоумение. Почему в самый интернациональный день в году власти согласовывают не какое-нибудь фольклорное шествие народов в национальных костюмах, а акцию националистов? Их еще, чтобы избежать тавтологии, можем называть русскими фашистами. Они не против. И каждый раз, когда они получают санкцию на шествие 4 ноября, я не понимаю, это власть так слаба или фашизм так силен? Невиновные по «московскому счету» - виновные по «вашингтонскому» В 90-е годы криминальные драмы с участием выходцев из бывшего СССР, в том числе и граждан РФ, в США случались чаще, чем сейчас. Зато они намного реже перемещались из сферы правосудия в сферу межгосударственных отношений. Один из редких примеров – Павел Бородин, в бытность свою госсекретарем Союзного государства Беларусь-Россия арестованный в Нью-Йорке по швейцарскому ордеру и выданный в Швейцарию. Агентство национальной безопасности США подбирало даже информационный мусор В апреле этого года в Белом доме состоялась встреча между генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном и президентом Соединенных Штатов Бараком Обамой. Генеральный секретарь и президент обсудили проблемы химического оружия в Сирии, израильско-палестинские переговоры и опасный характер изменений климата нашей планеты. Это была заранее запланированная встреча, которая прошла в рутинной и радушной обстановке. Виталий Кличко: «Арест Маркова – это украинские бои без правил» В понедельник Приморский суд города-героя Одессы может упечь за решетку еще нескольких активных сторонников народного депутата Украины Игоря Маркова. Во всяком случае подозреваемые в организации массовых беспорядков у здания управления внутренних дел Украины в Одесской области депутат Одесского областного совета Вадим Савенко и депутат Одесского горсовета Сергей Бовбалан придут в здание бывшего Центрального райкома партии с необходимым любому потенциальному узнику набором личных вещей. Одновременно в Апелляционном суде Одесской области рассмотрят по существу дело против Валентина Дорошенко и Олега Карпова