 Финансы Березовского пришли в плачевное состояние после суда с Абрамовичем Одним из сильнейших ударов по своему финансовому благополучию Борис Березовский получил, проиграв летом прошлого года длительную судебную тяжбу, которую вел против своего бывшего партнера Романа Абрамовича. Также этот процесс нанес удар и по репутации Бориса Абрамовича. Фауст Абрамович Березовский 23 марта 2013 года в России окончательно канули в лету 90-е годы. Умер Борис Березовский - изумительно талантливый человек, игравший роль злого гения в российской политике позапрошлого десятилетия. Из жизни ушел политик, чье влияние на развитие страны было почти исключительно негативным, но таким огромным, что он достоин звания масштабной исторической фигуры. У Березовского были проблемы со здоровьем: возможна смерть от инфаркта В СМИ появляется информация о том, что состояние здоровья Бориса Березовского в последнее время вполне допускало возможность инфаркта. На теле, найденном в ванной его загородного лондонского дома, следов насилия не обнаружено. Полиция от комментариев воздерживается. У Бориса Березовского было множество проблем финансового характера В субботу в Великобритании в возрасте 67 лет скончался опальный российский бизнесмен Борис Березовский. Об этом сообщила Би-Би-Си со ссылкой на родственников. О причинах смерти ничего не сообщается. На сайте газеты “Дейли Телеграф” говорится, что Березовский умер в ванной своего дома в Аскоте, престижном предместии британской столицы. Бывшая гражданская жена хотела получить 200 млн фунтов с Бориса Березовского О том, что в последние месяцы финансовые проблемы преследовали Бориса Березовского, когда-то считавшегося одним из самых богатых людей в России, мало для кого было секретом. Проигранный суд с Романом Абрамовичем только усугубил ситуацию, а в двадцатых числах января, сразу после того, как Борис Березовский отметил свой день рождения, в прессе появилась информация о новых финансовых проблемах олигарха. Березовского нашли мертвым в ванне, сообщает британская пресса Близкий друг Березовского подтвердил изданию The Telegraph, что Березовский умер в своем доме в графстве Суррей. «Обстоятельство этой смерти остаются неизвестными, – пишет издание, – но 67-летний бизнесмен, по имеющимся данным, был найден мертвым в своей ванне». Что заставило Березовского покончить с собой – долги? О том, что разыскиваемый в России олигарх мертв, стало известно вечером 23 марта 2013 года. Сообщают, что Борис Березовский скоропостижно скончался в 11.00 по местному времени, однако подробностей никто не знает – где, кем и в каком состоянии было обнаружено тело. Адвокат олигарха Александр Добровинский узнал об этом после звонка из Лондона: сам он подозревает самоубийство на нервной почве – из-за долгов. За два месяца до смерти Березовский попросил Путина разрешить ему вернуться в Россию Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в эфире телеканала «Россия 24» вечером 23 марта заявил, что некоторое время назад Борис Березовский направил президенту Владимиру Путину письмо, в котором попросил у него прощения и разрешения вернуться в Россию. Перед смертью у Березовского кончились деньги и его предала жена За два дня до смерти  Борис Березовский продал дорогостоящую картину из своей коллекции, чтобы расплатиться с долгами. То, что он решил расстаться с полотном Энди Уорхола, многие расценили как сигнал: финансовые дела Бориса Абрамовича совсем плохи. Одно из последних интервью Бориса Березовского "МК" 1 марта 2012 года корреспонденты "МК" взяли интервью у Бориса Березовского по поводу заявления СКР о том, что убийство Анны Политковской заказал именно опальный олигарх вместе с Ахмедом Закаевым. Предлагаем вам фрагмент той публикации. Скончался Борис Березовский Егор Шуппе - зять российского олигарха Бориса Березовского написал на своей странице в Facebook, что проживавший в последнее время в Лондоне бизнесмен скончался на 68 году жизни. Пока официального подтверждения этой информации нет. Один адвокат Березовского ничего не знает, другой утверждает, что олигарх покончил с собой из-за долгов.