 Уклонистов не возьмут в президенты В Госдуму внесен пакет законопроектов, который ради «повышения престижа военной службы» не пускать уклонистов в президенты, депутаты, сенаторы, министры и Уполномоченные по правам человека. Более того - автор, коммунист Тарнаев, полагает, что с неслуживших мужчин следует брать подоходный налог не 13%, а 20%. Сегодня в Москве пройдет «Марш свободы», организованный экспертным советом оппозиции В столице начинаются мероприятия, посвященные годовщине событий 6 мая 2012 года. Тогда массовая мирная акция протеста переросла, по версии правоохранительных органов, в «массовые беспорядки», а по мнению многочисленных участников и наблюдателей, «беспорядков» не было - была давка и отдельные столкновения с полицией. Сейчас полным ходом идет расследование т.н. «болотного дела», число сидящих в СИЗО обвиняемых растет день ото дня, несколько человек уже приговорены к различным срокам заключения. О том, что уличная оппозиция должна как-то отметить эту годовщину и выразить солидарность с «узниками 6 мая», разговоры шли давно. И вот результат: два мероприятия с интервалом в день. В списке самых влиятельных людей мира 23 россиянина Американский журнал «Foreign Policy»(«Международные отношения») опубликовал список 500 самых влиятельных людей мира. В нём 23 россиянина, среди них - и президент Владимир Путин, и премьер-министр Дмитрий Медведев. Израиль нанес второй удар по Сирии – ракеты били по исследовательскому центру под Дамаском Вторую за последние дни серию ударов нанес по Сирии утром в воскресенье Израиль, сообщает Reuters со ссылкой на источники в разведслужбах. Дамаск был потрясен серией мощных взрывов, в небе над сирийской столицей поднялись столбы огня и дыма. В Британии вице-спикер Палаты общин задержан за изнасилование и сексуальные посягательства Вице-спикера палаты общин британского парламента Найджел Эванс арестован по подозрению в изнасиловании и сексуальных посягательствах. Консервативный политики через некоторое время был отпущен из полицейского участка под залог до 19 июля. 6 мая на Болотной: будет ли мирным митинг? Прогнозы Сатарова и Павловского 6 мая исполнится год с момента митинга, который положил начало «Болотному делу». И в этот день в Москве снова пройдет акция протеста. Окажется ли она мирной или снова приведет к беспорядкам и обострению противостояния в обществе. Какой из сценариев выгоднее власти и лидерам протеста и чем закончатся процессы против «узников Болотной и их лидеров — Удальцова с Навальным. Прогноз на эту тему дают политологи и политтехнологи. Медведев пришел с супругой, а Путин - с Собяниным В Храм Христа Спасителя на пасхальную ночную службу Путин прибыл как всегда без супруги, но в сопровождении премьер-министра Дмитрия Медведева с женой и мэра Москвы Сергея Собянина. Вип-гости появились за пять минут до полуночи, незаметно и не привлекая к себе внимания, пока верующие молились и поздравляли друг друга с воскрешением Христа.