 Депутаты обсудили с Путиным отставку Ливанова, герб Госдумы и грудь Анджелины Джоли Лидеры думских фракций собирались на встречу с Владимиром Путиным в его сочинской резиденции «Бочаров ручей» 15 мая с общим вопросом – требованием отставки министра образования Дмитрия Ливанова. Но как ни старались парламентарии, ответа на него они так и не получили. Зато во время самой дискуссии возникли новые темы: собственного геральдического знака Госдумы, отдельного закона о Федеральном Собрании (что Путин поддержал) и даже… груди Анджелины Джоли (чем Путин заинтересовался). В деле Таргамадзе нашли «американский след» Новая гипотеза о причине беспорядков на Болотной площади 6 мая 2013 года предложена в фильме Аркадия Мамонтова, показанном по каналу «Россия» в ночь на среду. Оказывается, грузинский спонсор «оранжевых революций» Гиви Таргамадзе прикармливает российских оппозиционеров не своею волей, а токмо волею пославшей его американской разведки.. Медведев отказался от «айпада» Пласидо Доминго и Анну Нетребко в недавно открытом новом здании Мариинского театра сменили блюстители закона. В среду там состоялся Петербургский международный юридический форум, проводящийся в Северной столице с 2011 года. Премьер-министр Дмитрий Медведев прибыл на него с приветственным визитом на правах «отца-основателя» мероприятия. Кадыров защитил убийцу российского футбольного фаната? Глава Чечни Рамзан Кадыров удивил общественность опубликованной на сервисе Instagram фотографией. На снимке изображена его встреча с Бекханом Ибрагимовым, который был осуждён в 2011 году на 6 лет за убийство в центре Москвы сотрудника ВГТРК, болельщика ФК «Спартак» Юрия Волкова. Помощник Путина о шпионском скандале: "Это отнюдь не экстраординарный эпизод» Помощник президента по международным делам Юрий Ушаков прокомментировал 15 мая журналистам поимку сотрудника ЦРУ Фогла Райана Кристофера, работавшего под прикрытием должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве. Представитель Кремля удивлен, что случай "крайне грубой, неуклюжей вербовки" произошел на фоне настроя Барака Обамы и Владимира Путина на сотрудничество и в преддверии визита в Россию директора ЦРУ. «Голос» могут закрыть по суду Закон об НКО - «иностранных агентах» поддерживается населением, а тех, кто отказывается считать себя агентом, «совсем не тут же арестуют и посадят в тюрьму». В этом российские депутаты 15 мая убеждали коллег из Европарламента на тематическом «круглом столе» в Госдуме. А министр юстиции Александр Коновалов заявил, что против ассоциации «Голос»за нарушение этого самого закона возбуждено ещё одно административное дело... Изнанка смерти Березовского О скончавшемся Борисе Березовском можно писать бесконечно. И, кажется, все равно информация не будет исчерпывающей. Споры о том, каким он был — хорошим или плохим, ангелом или демоном, — продолжаются до сих пор. Мы не станем судить этого человека. Мы хотим рассказать о том, каким Березовский был в быту, как относился к жизни, насколько разбирался в людях, что любил и ненавидел, о чем жалел... СМИ: боевики «Хизбаллы» готовятся ударить по Израилю при помощи Сирии Иран убедил Сирию предоставить свою территорию боевикам из ливанской «Хизбаллы» для нападения на Израиль. Об этом сообщает ряд СМИ со ссылкой на арабоязычную газету «Аль-Хайят». Жириновский не знает о том, что оскорбил киргизскую законодательницу и ему запретили въезд в страну Парламент Киргизии в среду большинством голосов проголосовал за то, чтобы объявить депутата Владимира Жириновского персоной нон грата. Этим решением депутаты отреагировали на заявления Жириновского о том, что Киргизия за списание внешнего долга могла бы отдать России озеро Иссык-Куль. Решение о запрете на въезд, правда, должен еще утвердить МИД республики. Арест главы Росбанка: новые подробности Новые детали задержания главы Росбанка Владимира Голубкова стали известны "МК". Информацию о том, что взятка "оформлена", он получил во время переговоров. Четвертого срока Путина хотят 23% россиян Если бы выборы президента состоялись в ближайшее воскресенье, то за Путина проголосовали бы 46,8% населения. Во второй тур с ним вышел бы Геннадий Зюганов, набрав 8,1%. Таковы данные последнего опроса Фонда развития гражданского общества. Сирийский боевик со скандального видео ел не сердце, а легкое. Так он мстил за «зверства» асадовских солдат Основатель и глава сирийской группировки «Бригады аль-Фарука» Халид аль-Хамад, который больше известен по прозвищу Абу-Саккар, подтвердил, что именно он поедал на опубликованным недавно видео внутренние органы солдата правительственной армии. В своем интервью журналу Time лидер повстанцев заявил, что не жалеет о своем поступке и объяснил, почему он решился на это. Макфола отчитали в Москве за подчиненного-шпиона, а в Вашингтоне пресса делится сомнениями В среду утром посол Соединенных Штатов Майкл Макфол приехал в российское внешнеполитическое ведомство – в МИД американский дипломат был вызван для дачи объяснений в связи с попыткой вербовки сотрудника одной из российских спецслужб представителем ЦРУ. Фурсенко научит “Сколково” работать Экс-министр образования Андрей Фурсенко, который является помощником президента РФ, стал государственным куратором проекта "Сколково" вместо Владислава Суркова, покинувшего в мае пост вице-премьера, подтвердил журналистам президент фонда Виктор Вексельберг Русские едут Учёные и богатые уезжают, неграмотные и нищие приезжают. Этим приезжим здесь нужны не наука-культура-литература. Им нужны только деньги. И власть нашу интересуют только деньги. Поголовье кое-как сохраняется, а страна деградирует. И что ещё хуже: деградация не стабильна, она стремительно ускоряется. Советник Минобороны попался на афере с квартирами Чиновник Минобороны задержан сотрудниками полиции за аферу с квартирами, сообщили "МК" в УВД Юго-Западного округа. “Голос” задушат за нежелание быть иностранным агентом Минюст России будет ходатайствовать перед судом о ликвидации НКО "Голос", в случае если она в установленные сроки не зарегистрируется как иностранный агент, сообщил в среду министр юстиции РФ Александр Коновалов Как британский премьер Кэмерон обсуждает Сирию с Обамой и Путиным Гражданская война в Сирии стала яблоком мирового раздора. Она отравила отношения между великими державами, накалила и без того накаленную атмосферу на Ближнем Востоке, затормозила развитие международных отношений, поставила палки в колёса деятельности ООН. Республиканцы угрожают Oбаме импичментом Вот уже который месяц Республиканская партия и в особенности её представитель в Конгрессе США словно бульдог вцепились в трагический инцидент. Который произошел в ливийском городе Бенгази, где террористы убили четырех американских дипломатов, включая посла США в Ливии. Ситуация накаляется буквально с каждым днем. И вот, в прошлый понедельник газета «Солт Лейк трибюн» было опубликовано интервью, данное республиканским конгрессменом Джейсоном Чаффетцом. Медведев ответит на вопросы Путина про алкотестер Судя по всему, президент продолжает «строить» правительство. Так, Дмитрий Медведев выпустил указания «Об обеспечении исполнения поручений президента России по итогам прямой линии с Владимиром Путиным 25 апреля». Целых 19 пунктов. Ходорковский и Лебедев могу попасть под бизнес-амнистию Владимир Путин готов обсудить с предпринимателями вопрос амнистии по экономическим преступлениям, однако вопрос “требует детальной проработки”. Между тем, от такого решения могут выиграть самые известные заключенные России. Депутат известный врач со скандалом покинула "Единую Россию" Депутат волгоградской областной думы, известный в регионе врач Татьяна Цыбизова добровольно покинула ряды "Единой России", пояснив, что ее не устраивает нынешнее положение дел в партии. По ее мнению, лучшие времена партии прошли. Основной причиной ее выхода из ЕР стала необходимость разделять партийную позицию по важным вопросам в ущерб ее собственным взглядам и убеждениям. В Кирове проходит заседание суда по делу Алексея Навального. Прямая видеотрансляция Слушания по делу оппозиционера Алексея Навального возобновились в среду после двухнедельного перерыва на праздники в Ленинском райсуде города Кирова. Навального обвиняют в хищении имущества областной компании «Кировлес» с причинением ущерба на сумму 16 миллионов рублей. Ему грозит до 10 лет тюрьмы. В Америке власть главнее прессы, но очень ее боится За всю свою 167-летнюю историю крупнейшее информационное агентство США, The Associated Press, никогда не испытывало такого бесцеремонного вторжения в свои внутренние дела со стороны государства. Как сообщает само информагентство, «министерство юстиции тайно заполучило записи телефонных переговоров за два месяца, которые вели репортеры и редакторы The Associated Press. Главный руководитель кооперативной новостной службы (AP содержат на паях СМИ, пользующиеся услугами агентства. – И.Б.) назвал это «массированным и беспрецедентным вмешательством» в то, как новостные организации добывают свои новости». Депутаты полетят к Путину добивать Ливанова Представители всех парламентских фракций встретятся в среду с президентом Владимиром Путиным. Двенадцать думцев — по три от каждой партии — вместе со спикером нижней палаты Сергеем Нарышкиным вылетят в среду утром в сочинскую резиденцию главы государства «Бочаров Ручей». Каждая фракция припасла свои вопросы, но будут и общие темы: новый закон о выборах депутатов Госдумы, социальная политика и судьба министра образования Дмитрия Ливанова. Похоже, думцы условились «добить» беднягу и будут просить президента о его отставке. Кремлевским куратором "Сколково" может стать Андрей Фурсенко Назначение экс-министра образования, предположительно, состоится 17 мая на Совете по модернизации экономики и инновационному развитию при президенте РФ.