 Навальный хочет получить партбилет Оппозиционный политик сам вошел в оргкомитет партии и намерен в нее вступить. В своем блоге на сайте «Эха Москвы» он написал: «Посмотрим, зарегистрируют ли нас в этот раз и чего стоят кремлевские заявления о «либерализации политической системы»... Сделай ставку на Путина! Зарубежные букмекеры оценивают шансы Путина получить Нобелевскую премию мира крайне низко. Зато и выиграть в случае внезапной его победы можно очень много. При этом российские тотализаторы исполнены оптимизма и готовы принять ставки на российского президента с соотношением, близким к шансам потенциального лидера нобелевской гонки — пакистанской девушки Малалы Юсуфзай.

Н Россия проигрывает первое дело в ВТО Россия уже больше года официально находится во Всемирной торговой организации (ВТО). И практически сразу отметилась грубейшим нарушением её правил. 1 сентября 2012 года Москва ввела взамен снижения импортной пошлины на автомобили на 5% (с 30% до 25%) так называемый «утилизационный сбор». Рогозин на встрече с генеральными конструкторами предложил «срезать угол» и обогнать США «Надо, не мешкая перевооружать армию. К 2015 году надо обновить ее на 30 процентов, а к 2020-му — на 70 процентов». С этих решительных заявлений начал в четверг совещание в президентском зале Академии наук Дмитрий Рогозин. Тема перевооружения армии, как все поняли, станет главной задачей для науки на ближайшие годы. Корреспондент «МК» выслушала основные доводы и предложения на этот счет. Медведев против «картошки» На заседании правительства 10 октября Дмитрий Медведев занялся искоренением отживших совковых традиций. По наводке министра образования Дмитрия Ливанова он потребовал у губернаторов не отправлять студентов и ученых на картошку. Украина откажется от российского газа? Украина может полностью отказаться от закупок газа в России, если действующий контракт «Нафтогаза» и «Газпрома» не будет пересмотрен. Об этом заявил в четверг премьер-министр Украины Николай Азаров. Украинский премьер добавил: при текущих ценах на российское топливо Киев уже сокращает и будет сокращать объем импорта, а в перспективе вообще не будет покупать газ у России. Азаров подчеркнул, что подобная задача может быть реализована в случае снижения потребления газа внутри страны. Данным решением Украина решила окончательно испортить отношения со своим главным торговым партнером. Родственники похищенных чеченцев отсудили у России миллионы евро Сорок пострадавших семей обратились в Европейский суд по правам человека с исками о компенсации к РФ. По решению суда, Россия должна выплатить до 64 тысяч евро родственникам, якобы, похищенных жителей Чечни. В Москву прилетел не только Лон Сноуден, но и американские информаторы В Москве 9 октября произошла встреча беглого информатора Эдварда Сноудена с юристом WikiLeaks Сарой Харрисон и некоторыми информаторами из США. Об этом организация WikiLeaks сообщила в своем Твиттере. «Не дураки и не враги детей». Минобрнауки не поддержало законопроект по единым учебникам Министерство образования отказалось поддержать проект закона о единых учебниках истории, русского языка и литературы в том виде, в каком его собирается предложить коллегам по Госдуме лидер "патриотической платформы" "Единой России" Ирина Яровая. Навального лишат права избираться на 8 лет? Конституционный суд постановил, что пожизненно лишать осужденных за совершение тяжких и особо тяжких преступлений права баллотироваться на выборах всех уровней нельзя. А не пожизненно - можно. Похищенного премьер-министра Ливии освободили Премьер-министр Ливии Али Зейдан был в четверг утром похищен вооруженными людьми из отеля в Триполи, где он проживает. Через несколько часов неизвестности пришло сообщение об освобождении главы правительства. Инцидент красноречиво демонстрирует состояние разброда, царящего в североафриканской стране после падения Каддафи. Депутат Исаев останется в Думе, чтобы «прижать» пенсионеров Первая новость — хорошая. Власть начинает заботиться о своей репутации. Это значит, что общественное мнение приобретает какой-то вес и правители уже не могут, как прежде, плевать на него с высокой башни. Россия может отгородиться от Украины визовым режимом Советник президента РФ Сергей Глазьев не исключил возможности введения визового режима с Украиной. Причиной этого является возможное вступление республики в ассоциированное членство в ЕС,которое, возможно, произойдет в конце ноября на саммите ЕС в Вильнюсе. Американский «шатдаун» начинает грозить дефолтом Идет вторая неделя «шатдауна», начавшегося 1 октября. Правительство Соединенных Штатов парализовано. Сотни тысяч бюджетников насильно отправлены в неоплаченные отпуска. Президент Обама и спикер Бейнер фехтуют на телефонных трубках, обмениваясь ультиматумами. Лон Сноуден прилетел в Москву и заметил за собой слежку Отец известного осведомителя Эдварда Сноудена Лон прилетел в Москву рано утром 10 октября. Американец планирует провести в России всего на две недели – за это время он увидится с сыном и обговорит с ним дальнейший план действий. Правда, где сам Эдвард, отец пока еще не знает. Или не хочет говорить. В Москве скончался зять Брежнева Юрий Чурбанов Бывший зять генерального секретаря ЦК КПСС Леонида Брежнева Юрий Чурбанов скончался на днях в Москве. Госдума заступилась за Исаева: “Мужской поступок!” Скандал, связанный с поведением единоросса Андрея Исаева и его помощника на борту самолета, получил весьма своеобразную оценку среди коллег депутата: «Мужской поступок!», «Где видеозапись?». Уголовник может стать президентом России Спорный закон о запрете участвовать в выборах любого уровня признан Конституционным судом незаконным. Получается, что преступники за одно и то же преступление наказываются дважды — сроком и лишением права баллотироваться на выборах. Замначальника Стратегического командования США с понижением отправлен на флот «МК» недавно сообщал о скандале в Стратегическом командовании США, замначальника которого, вице-адмирал Тим Джиардина, был отстранен от исполнения обязанностей. Стратегическое командование ведает самым главным оружием – межконтинентальными ракетами наземного и морского базирования и стратегическими бомбардировщиками, поэтому любая внештатная ситуация в СК – это не просто ЧП, а ЧП особо крупного масштаба. Ну, а отстранение замкомандующего – вообще беспрецедентное событие. Тем более за «аморальный облик». Премьер-министра Ливии похитили из отеля вооруженные люди Премьер-министр Ливии Али Зейдан был похищен вооруженными людьми из отеля в Триполи, где он проживает. Об этом сообщают информагентства со ссылкой на представителей ливийского правительства. Сноудены заполонят Россию: отец американского перебежчика прилетел в Москву Лон Сноуден, отец бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, прилетел в четверг утром в Москву. Впрочем, не только отец, но и другие его родственники, выразили желание приехать в РФ, - сказал его адвокат Анатолий Кучерена. Путин уволил Олега Остапенко с поста замминистра обороны РФ В четверг, 10 октября, Владимир Путин своим указом освободил генерал-полковника Олега Остапенко от должности заместителя министра обороны России и уволил его с военной службы. Информация об этом появилась на сайте Кремля.