 Договоренности об условиях поставок и транзита газа  охватывают период до конца марта 2015 года  &quot;Газовые переговоры&quot; между Украиной, Россией и Европейской комиссией в Брюсселе наконец-то завершились, причем, успешно - стороны  достигли договоренности по поставкам российского газа на Украину. Как отметил на итоговой пресс-конференции еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер, дебаты были жесткими и трудными, но деловыми и завершились подписанием документов стоимостью $4,6 млрд. Кстати, для самого Эттингера 31 октября - знаковый день. Именно сегодня истекают его полномочия в должности комиссара ЕС по энергетике. Ну что же, достойное вышло завершение службы. В &quot;исторических газовых переговорах&quot;&nbsp; приняли участие глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, вице-президент ЕК Гюнтер Эттингер, будущий вице-президент ЕК по энергетическому союзу Марош Шефчович, министры энергетики РФ и Украины Александр Новак и Юрий Продан, а также главы &quot;Газпрома&quot; и &quot;Нафтогаза Украины&quot; Алексей Миллер и Андрей Коболев. Подписи под трехсторонним протоколом, в котором зафиксированы договоренности по зимнему газовому плану, поставили министры энергетики РФ и Украины Александр Новак и Юрий Продан и вице-президент Еврокомиссии, отвечающий за энергетику, Гюнтер Эттингер. &nbsp;Кроме того, &quot;Газпром&quot; и &quot;Нафтогаз Украины&quot; подписали дополнение к контракту, зафиксировав условия поставок российского газа в период до конца марта. Документ подписали глава &quot;Газпрома&quot; Алексей Миллер и глава &quot;Нафтогаза&quot; Андрей Коболев. Согласно достигнутым договоренностям, Украина сможет до конца марта получать по предоплате необходимые объемы российского газа по цене 385 долларов за тысячу кубометров или ниже, Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров путем снижения экспортной пошлины, сообщает. &quot;Украинская сторона имеет возможность заказывать объемы газа по потребности на основе цены, которая будет рассчитываться по согласованной формуле, &mdash; 385 долларов за тысячу кубометров или ниже. Эта формула будет действовать до конца марта&quot;, &mdash; сказал Эттингер на итоговой пресс-конференции, добавив, что украинское правительство планирует сократить пошлины на газ на 100 долларов путем принятия соответствующего постановления правительства. Что касается оплаты второго транша по задолженностям за российский газ, то Украина до конца года обещает погасить еще 3,1 миллиарда долларов долга. &quot;До конца года &quot;Нафтогаз&quot; осуществит выплаты второго транша для покрытия открытых счетов по газу, это будет 1,65 миллиарда долларов. Таким образом, в общей сложности &quot;Нафтогаз&quot; заплатит &quot;Газпрому&quot; 3,1 миллиарда долларов. Таким образом, сокращается спорная сумма, по которой будет принимать решение Арбитражный суд в Стокгольме&quot;, &mdash; заявил вице-президент Еврокомиссии по энергетике. В свою очередь, председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу пошутил, что этой зимой Европа не будет мерзнуть благодаря &quot;газовому соглашению&quot; между РФ, Украиной и ЕС. &quot;Я ожидаю от всех сторон как стран поставщиков, так и транзитеров полного выполнения правил, которые были нами совместно согласованы, а также того, чтобы они действовали как надежные партнеры&quot;, - цитирует его слова. Баррозу подчеркнул, что &quot;никто не выиграет от прерывания поставок газа на Украину&quot;. &quot;Я надеюсь, что это соглашение может повысить доверие между Россией и Украиной, что является фундаментально важным для полного выполнения минских договоренностей. Это является сегодня приоритетом&quot;, - сказал он. Российская сторона на итоговой пресс-конференции заявила, что Москва ожидает (причем, в в ближайшие дни) от Киева перечисления первого транша в счет погашения долга Украины за ноябрьские и декабрьские поставки газа в размере 1,4 млрд долларов. Министр энергетики РФ Александр Новак также отметил, что Украина подтвердила наличие средств на оплату поставок российского газа. &quot;Российская сторона предоставит в течение этого периода скидку к действующей цене по контракту в размере $100 за тысячу кубометров. В этих целях будет принято соответствующее решение правительством РФ в ближайшие дни и, соответственно, будет обеспечена скидка к действующей цене, что позволит в течение ноября-декабря иметь цену примерно 378 долларов за тысячу кубометров. Я уже сказал о механизме предоплаты, также была достигнута договоренность о том, что в этот период не будет действовать режим &quot;бери-или-плати&quot;, так называемый take-or-pay&quot;, - сказал Новак. Напомним, зимний план предполагает возобновление поставок российского газа Украине и обеспечение бесперебойного транзита в Европу зимой. Он предусматривает погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда из 5,3 миллиарда долларов долга и покупку у &quot;Газпрома&quot; дополнительных объемов на зиму на условиях предоплаты. Проблема в отсутствии у Киева средств на одновременное погашение долга и осуществление предоплаты. Последняя при объеме закупок в 4 миллиарда кубометров составляет около 1,6 миллиарда долларов.

 Но ее правила могут быть смягчены  11 ноября Госдума должна рассмотреть на пленарном заседании два из трех уже имеющихся в наличии законопроектов про эвакуацию. 6 ноября свои заключения на них даст профильный Комитет по конституционному законодательству. По сведениям &laquo;МК&raquo;, они будут отрицательными. Между тем депутаты продолжают генерировать идеи на популярную сейчас тему... 29 октября вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев и глава Комитета по общественным объединениям и религиозным организациям Ярослав Нилов (оба- ЛДПР) объявили о намерении написать законопроект об упорядочении порядка эвакуации. Речь идет о внесении изменений в статью 27.13 Кодекса об административных правонарушениях. Свои предложения депутаты изложили в письме главе МВД Владимиру Колокольцеву, сообщает официальный сайт Госдумы. Его авторы, в частности, считают  правильным ввести обязательное оповещение владельца автомобиля о задержании машины посредством СМС-сообщения и использовать  для этого службу СМС-информирования на Едином портале государственных и муниципальных услуг. Номер телефона, пишут они,  многие владельцы оставляют на лобовом стекле автомобиля. &laquo;Если после такого информирования владелец автомобиля в течение 15-20 минут не предпримет мер для устранения нарушений, то принудительная эвакуация автомобиля в зависимости от дорожной обстановки может быть оправдана&raquo;,- говорится в письме. Еще одно предложение депутатов из ЛДПР &mdash; передать на федеральный уровень полномочия по определению порядка перемещения транспортных средств, оплаты расходов на эвакуацию  и возврата автомобиля. &laquo;В законах субъектов РФ превышены разумные пределы вариативности положений&raquo;,- считают г-да Нилов и Лебедев. Первый замглавы Комитета по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков (&laquo;ЕР&raquo;) в разговоре с корреспондентом &laquo;МК&raquo; отказался обсуждать эти предложения: &laquo;вот будет текст законопроекта &mdash; тогда и будем комментировать&raquo;,- сказал он. Г-н Лысаков тоже пишет законопроект об эвакуации и собирается внести его в ближайшее время. Его логика такова: пострадавший от эвакуации все-таки нарушитель, потому что припарковался в неположенном месте, и обязан понести  наказание. Но наказание это не должно превращаться в издевательство над людьми, что частенько бывает. Одно из предложений г-на Лысакова &mdash; уточнить в комментариях к статье 27.13 КоАП, где говорится об эвакуации, что именно следует считать &laquo;точкой невозврата&raquo;: &laquo;даже если владелец подошел в тот момент, когда машина погружена, оформление правонарушения закончено, но эвакуатор не тронулся с места &mdash; ему обязаны вернуть автомобиль. Если же эвакуатор поехал - все&raquo;,- говорит депутат. Он напоминает, что в КоАП есть статья 12.35, которая обещает должностным лицам за &laquo;незаконное ограничение прав на управление транспортным средством и его эксплуатацию&raquo; 20-тысячный штраф. Эта статья применима и к тем, кто нарушает правила эвакуации. &laquo;Если гражданин заснял на видео, что ему не отдали машину, которая еще только грузится на эвакуатор, он должен обращаться в прокуратуру, и она имеет право возбуждать административные дела по статье 12.35&raquo;. &laquo;Если злоупотребляющий своими полномочиями сотрудник ГИБДД  или другое  должностное лицо один раз заплатит из своего кармана 20 тысяч &mdash; в следующий раз будет осторожнее&raquo;, -  уверен единоросс. В Госдуме лежит уже три законопроекта на популярную тему, и два из них, внесенные депутатами из фракции ЛДПР, будут рассмотрены на пленарном заседании 11 ноября &mdash; так решил Совет Думы. Один из них предлагает вообще запретить эвакуацию в тех случаях, когда транспортное средство, припаркованное с нарушением, &laquo;не создает существенных препятствий для автомобилей и непреодолимых препятствий для пешеходов&raquo;. А другой -  полностью запретить оплату расходов на перемещение и хранение транспортного средства лицом, совершившим административное нарушение. Оба они будут сначала обсуждены на заседании профильного Комитета по конституционному законодательству 6 ноября. Как сообщил &laquo;МК&raquo; источник в комитете, заключения на эти  радикальные инициативы &laquo;будут, скорее всего, отрицательными&raquo;: отменять эвакуацию как обеспечительную меру исполнения наказаний власти не готовы, а вернуться к порядку, когда расходы на эвакуацию оплачивали бюджеты субъектов Федерации или муниципалитетов, едва ли получится &mdash; регионы будут резко против. Видимо, предвидя отрицательный результат, депутаты из фракции ЛДПР и начали работу над другим законопроектом &laquo;про эвакуацию&raquo;... Третий законопроект из тех, что уже внесен в Госдуму -  депутатов из фракции &laquo;СР&raquo; -  пока в повестке заседания комитета на 6 ноября не значится: он был внесен позднее других и пока еще официально не прошел через рассылку в регионы.Он предлагает вообще запретить платное &laquo;задержание транспортного средства&raquo; (так называется эвакуация в Кодексе об административных правонарушениях), если речь идёт о таком нарушении ПДД, как неправильная парковка или остановка в запрещенном месте.

 Глава правительства посетил форум «Опоры России», а его министры предпринимателей проигнорировали  Предприниматели не должны жить в атмосфере страха, уверен Дмитрий  Медведев. Сами предприниматели в этом уверены еще больше. А во всем  остальном - не очень. На форуме общероссийской организации малого и  среднего бизнеса &laquo;Опора России&raquo; предприниматели себя опорой отнюдь не  чувствовали. Их всего-то 2% по всей стране. И тех, как, цитируя самого  себя, выразился Дмитрий Медведев, продолжают &laquo;кошмарить&raquo;. По затейливой организаторской задумке (или даже по ироничной) форум &laquo;Малый бизнес: перезагрузка&raquo; занесло на Планету КВН. Так называется новое здание клуба веселых и находчивых на Шереметьевской улице. Клуб предпринимателей тоже находчивый, но отнюдь не веселый. Радоваться им особо нечему. &laquo;С учётом того, где мы встретились, всё, что я буду говорить, я просил бы не воспринимать слишком серьёзно&raquo;, - начал все-таки с шутки Дмитрий Медведев. Где-то рядом должен был улыбнуться Александр Масляков. Но вместо него улыбался Александр Калинин, президент &laquo;Опоры России&raquo;. Зал аплодировал премьеру. И продолжил аплодировать еще больше, когда премьер сделал всем присутствующим комплимент &ndash; российский предприниматель, по его словам, человек с особым запасом прочности и &hellip; иронии по отношению к государственным решениям, &laquo;иначе их просто не выдержать&raquo;. Глава правительства со вздохом признал, что ситуация в стране непростая. А с предпринимательством  дела обстоят еще хуже. Небольшие предприятия  испытывают наибольшее давление. Они вынуждены соревноваться и с крупными компаниями, а теперь еще и с конкурентами  - соседями по Евразийскому союзу. Больших проблем у малого бизнеса в России, на взгляд премьера, две. Первая и главная  заключается в недоступности финансов для небольших компаний, которые вообще не имеют кредитной истории и полноценной залоговой базы.&nbsp;Тем более, сейчас, когда рынки иностранных кредитов закрылись. &laquo;Тем не менее, набирает обороты Агентство кредитных гарантий, - обнадежил Дмитрий Медведев.  - Уставной капитал уже сформирован &ndash; 50 млрд рублей. Выданы первые гарантии приблизительно на 500 млн рублей. Общая капитализация &ndash; порядка 40 млрд рублей&raquo;. Вторая большая проблема малого бизнеса &ndash; налоги. Тут Дмитрий Медведев рассказал собравшимся о некой закрытой встрече с представителями крупного бизнеса. Подробностей он не раскрыл. Но гигантов, оказывается, волнуют те же проблемы, что и &laquo;малышей&raquo; - новые налоги. &laquo;Они мне в сердцах сказали, что вообще-то у нас лучшая налоговая система в мире, намекая: вы хотя бы её не трогайте&raquo;,  - иронизировал  Дмитрий Медведев. Но уверил: принципы налогообложения бизнесы изменены не будут. &laquo;Мы отказались от введения налога с продаж, - напомнил премьер. -  Решение было, скажем прямо, практически  принято. Тем не менее, мы смогли договориться и отойти от этой идеи.  Понятно, есть и отдельные решения, которые беспокоят, в том числе введение различных сборов. Но будем надеяться, что всё это будет проходить цивилизованно и не ляжет таким бременем, каким бы могло лечь увеличение налогов&raquo;.&nbsp; Более того, чтобы поддержать начинающих предпринимателей, по инициативе правительства уже подготовлен и внесён в Госдуму законопроект, который даст право регионам предоставлять двухлетние налоговые каникулы. Этой льготой смогут воспользоваться впервые зарегистрированные индивидуальные предприниматели, которые работают в производственном секторе, в социальной сфере и  науке.&nbsp; Помимо налогов и финансов важен и еще один аспект &ndash; уверенность в завтрашнем дне. &laquo;Недопустимы любые попытки кошмарить бизнес, - вспомнил свой давний фразеологизм Дмитрий Медведев. - Этот сигнал, к сожалению, остается актуальным до сих пор. Но предприниматели не должны жить и работать в атмосфере страха. И это абсолютно точно!&raquo; Премьер не уточнил, какой из недавних кошмаров он имел в виду. Но весьма вероятно,   ситуацию вокруг АФК &laquo;Система&raquo;.  Напомним, Следственный Комитет обвинил  ее главу  Владимира Евтушенкова, одного из&nbsp;богатейших бизнесменов России, в&nbsp;отмывании денег по&nbsp;делу о&nbsp;покупке структурами АФК компании &laquo;Башнефть&raquo;. Следствие полагает, что акции были куплены в&nbsp;2009 году по&nbsp;заведомо заниженной цене. Кстати, в день выступления Дмитрия Медведева на форуме, арбитражный суд Москвы постановил вернуть акции &laquo;Башнефти&raquo; государству. Со сцены Планеты КВН Дмитрий Медведев ушел без &laquo;разминки&raquo; - конкурса, когда команды игроков импровизируют в общении с залом. Импровизаций, общения и дискуссий не было. Вслед ему один из предпринимателей на сцене тут же усомнился: &laquo;Это у нас лучшая налоговая система в мире?&raquo;. Никто, представляющий власть, ответить ему уже не мог: Дмитрий Медведев ушел, а министр финансов Антон Силуанов и глава минэкономразвития Алексей Улюкаев не приходили  вовсе, хотя и значились в списках участников. Так же поступила и глава Банка России Эльвира Набиуллина.

 Светлой памяти Дня народного единства  Некоторые наши добровольцы там погибли. Сомнений в этом нет. Большую (надеемся) часть погибших вывезли оттуда в Россию и похоронили, можно сказать, тайно. Во всяком случае, делалось всё, чтобы не было шума. Тайно уезжать&nbsp;&mdash; ладно. Но тайно хоронить? Добровольцы&nbsp;&mdash; значит, заслужили почести. Родина признаёт добровольцев достойными гражданами. Устами госТВ восхищается ими, и в некотором смысле посылает в бой. А если и не посылает, то одобряет&nbsp;&mdash; это уж точно. &hellip;Некий странный тип прибил яйца к брусчатке на Красной площади. Нормальные люди его если и не осуждают, то не одобряют уж точно. Но ведь он прибил свои. А кто-то бестрепетно распоряжается чужими. Матери и жёны украинцев, погибших на Украине, плачут. Это показывают по нашему ТВ. Матери и жёны граждан России, погибших на Украине, тоже, конечно, плачут. Но это по ТВ не показывают. То, что я должен сказать Сто лет назад знаменитый и благополучный эстрадный певец Александр Вертинский сочинил и спел романс, написанный под впечатлением гибели трёхсот московских юнкеров. Романс называется &laquo;То, что я должен сказать&raquo;. Я не знаю, зачем и кому это нужно,Кто послал их на смерть&nbsp;недрожавшей рукой?Только так беспощадно, так зло и ненужноОпустили их в вечный покой. Осторожные зрители&nbsp;молча кутались в шубы,И какая-то женщина с искаженным лицомЦеловала покойника в посиневшие губыИ швырнула в священника&nbsp;обручальным кольцом. Закидали их ёлками, замесили их грязьюИ пошли по домам&nbsp;&mdash;&nbsp;под шумок толковать,Что пора положить бы&nbsp;уж конец безобразью,Что и так уже скоро, мол,&nbsp;мы начнём голодать. И никто не додумался&nbsp;просто стать на колениИ сказать этим мальчикам,&nbsp;что в бездарной странеДаже светлые подвиги &mdash;&nbsp;это только ступениВ бесконечные пропасти &mdash;&nbsp;к недоступной Весне! Бесконечные пропасти&nbsp;&mdash; на месте. Осторожные зрители&nbsp;&mdash; тоже. Беспокойство о продуктах &mdash; тоже.  А&nbsp;в&nbsp;священника никто не швыряет обручальным кольцом, потому что закапывают без отпевания. Слушайте песню Александра Вертинского &quot;То, что я должен сказать&quot;&quot; Власть использует наивных мальчиков, и они даже не успевают понять, что их светлые подвиги оборачиваются ступенями, которые ведут в бесконечную кровавую пропасть. Кто б мог подумать, что исполнитель томных романсов так убийственно точно сформулирует правду. А его слова &laquo;в бездарной стране&raquo; &mdash; ещё хуже. Ведь все понимали, что Вертинский имеет в виду только государственную власть. Ведь это он не о Пушкине, не о Чайковском, не о Волге, не о лесах и степях. Этот романс сочли выпадом против властей. Автора для объяснений вызвали в ЧеКа (так звали бабушку ФСБ). Рассказывают, будто Вертинский сказал: &laquo;Это же просто песня. Вы же не можете запретить мне их жалеть&raquo;. Чекисты ответили: &laquo;Надо будет, и дышать запретим!&raquo;. Он понял и эмигрировал. Так что теперешние отмены концертов&nbsp;&mdash; это ещё по-божески. * * * ...Допустим, мы застаём некое общество в неустойчивом состоянии. Условно честных-отважных там поровну с трусливыми врунами. Одни пытаются жалеть погибших, другие (государственники) угрожают задушить. Одни лезут на рожон, режут правду-матку, другие: &laquo;молчи, не высовывайся, угождай, льсти&raquo;. Кто успешнее делает карьеру? Кто быстрее размножается: послушный обыватель или строптивый правдоискатель? Ответ очевиден. Родители передают детям не только гены, но и взгляды, поведение. Одни&nbsp;&mdash; честь, другие&nbsp;&mdash; лесть. И&nbsp;постепенно льстецов становится больше, а&nbsp;людей чести&nbsp;&mdash; меньше. Есть ли некий момент, когда количество переходит в качество? Пока Лесть и Честь поровну, они сосуществуют, хотя и враждуют. Ч&nbsp;&mdash; публично (Чацкий), Л&nbsp;&mdash; тихо, доносами, клеветой (Молчалин). Чацкому хорошо, если он видит единомышленников. Пусть их всего сто против ста тысяч. Но когда он один&hellip; Быть одному страшно и трудно. Не встать, когда все встают при гимне; открыто проголосовать против всех (как единственный депутат &laquo;Единой России&raquo; голосовал против людоедского закона). * * * ...Вдруг слом, 1917-й, отмена религии, отмена закона, отмена собственности, уничтожение классов&nbsp;&mdash; массовые убийства по социальному признаку. Сразу к власти пришли безграмотные. Нам внушали, будто правительство Ленина&nbsp;&mdash; самое высокообразованное в истории России; университетские дипломы. Даже если так, то ведь это только в Кремле. А кого они назначали на местах (в&nbsp;провинции)? Кровавая ЧеКа была такой не потому, что туда специально набирали садистов, а потому, что набрали юридически неграмотных&nbsp;&mdash; не знающих, слыхом не слыхавших о правах личности и пр. Они спокойно решали дела просто&nbsp;&mdash; пытками и пулей в затылок. Топором. Потом 70 лет террора, тотальной лжи, тотальной пропаганды. Во время войны честные-отважные просились на фронт, трусливые окапывались в тылу. Кто оставался в живых, размножался, воспитывал детей? И как их воспитывала семья Молчалиных, общество молчалиных? * * * Главред &laquo;МК&raquo; Гусев в эфире &laquo;Эха Москвы&raquo; сказал: &mdash; Вся сила политиков заключается в том, чтобы обойтись без крови и пытаться достичь самого главного&nbsp;&mdash; власти. Да, сейчас это сделать очень трудно. Но я абсолютно уверен, что наше общество придёт к этому. Когда люди моего возраста, когда и дети мои, к сожалению, тоже должны будут уйти из этой жизни&nbsp;&mdash; тогда подойдёт поколение людей, которые не будут заколдованы советской идеологией, социалистической идеологией, идеологией диктатуры. Они всё-таки выйдут на открытую, широкую дорогу демократических преобразований, в которых живёт весь мир. О чём говорит этот опытный человек? О&nbsp;каком времени? Ему сейчас за&nbsp;60, и лет через&nbsp;20,&nbsp;30 (не будем скупиться) это поколение действительно уйдёт. Их детям примерно от&nbsp;15&nbsp;до&nbsp;30. Если продолжительность жизни радикально не изменится, то они уйдут из жизни лет через&nbsp;70. И&nbsp;вот тогда, значит, подойдёт это самое Поколение Надежды, которое выйдет на открытую широкую дорогу&hellip; Откуда?! Откуда они подойдут? С&nbsp;другой планеты? Эти другие&nbsp;&mdash; вот они, уже живут. И&nbsp;ведут себя тише воды, ниже травы. И&nbsp;неужели нынешние чиновники заколдованы советской социалистической идеологией? Посмотрите на них. Вы видите в их глазах какую-нибудь идеологию? Беда в том, что её вообще нет. Никакой. Студенты&nbsp;&mdash; и&nbsp;в&nbsp;Париже, и&nbsp;в&nbsp;Гонконге&nbsp;&mdash;самые бунтующие. У&nbsp;нас они&nbsp;&mdash;самые равнодушные. И&nbsp;детей своих вырастят такими. Власть может даже не стараться, не тратить усилий; дети всё перенимают сами, впитывают. &laquo;Болотные&raquo; протесты на две трети&nbsp;&mdash; пенсионеры. На треть&nbsp;&mdash; средний возраст. А&nbsp;дети (17&mdash;25)&nbsp;&mdash; в автобусах с пивом ездят по избирательным участкам, хихикают. Зарабатывают в день выборов три&ndash;пять тысяч рублей продажей себя, своего гражданского долга, своих убеждений&hellip; Стоп. Нет. Сказать, что эти юноши и девушки продают свои убеждения,&nbsp;&mdash; всё равно что сказать, будто проститутка продаёт невинность. Но она продаёт себя и вагину, а невинности нет. Продавать нечего. Так и у этих&nbsp;&mdash; нет моральных убеждений. Напротив, они уверены, что убеждения&nbsp;&mdash; выдумка, обман. &laquo;Раз у меня их нет, раз я не знаю, что это такое,&nbsp;&mdash; тот, кто мне о них пытается сказать, обманщик&raquo;. ...Рождаются-то хорошие. А вот моральные не рождаются. Мораль, совесть&nbsp;&mdash; не врождённое. Если их не выращивать&hellip; Сорняки всё заглушат. Чтобы собирать хлеб, надо непрерывно работать&nbsp;&mdash; сеять, жать, пахать. Если нет&nbsp;&mdash; сорняки задушат всё: и пшеницу, и помидоры. Дети недавно хотели быть либо футболистами, либо ментами, либо бандитами. Абитуриенты хотели в бизнес. Сейчас студенты хотят на госслужбу. Этот выбор продиктован честью? Жаждой служить Отечеству? Нет. Деньги, власть, сладкая жизнь&nbsp;&mdash; это всё. Ониужепришли на госслужбу. Ониужесоздали (точнее, сгустили до предела) атмосферу, которая глушит случайных Чацких. Огнетушитель&nbsp;искры божией По сравнению с прежними веками, даже с двадцатым,&nbsp;&mdash; дети растут у телевизора, видят жестокость запредельную, видят бесстыдство как норму. Их психика искалечена уже к шести годам. Знакомый аргумент: &mdash; Дети не смотрят ТВ! Они теперь в интернете. &mdash; А с какого возраста? К тому времени, когда дитя пересаживается от телевизора к компьютеру, оно уже изуродовано. Мягко говоря, ему уже привили жестокость, тупость, аморальность. Гусев говорит: вот умрём, и будут другие. Придут чистые, моральные, умные. Хорошо бы. Но&hellip; Мы, нынешние, выращиваем этих &laquo;будущих&raquo;. Ко времени нашей смерти дети и внуки ужевстроены. Дети губернаторов&nbsp;&mdash; в&nbsp;бизнес, дети генералов&nbsp;&mdash; в силовые структуры и в банки; дочь судьи&nbsp;&mdash; судья, муж дочери судьи&nbsp;&mdash; прокурор, отец мужа дочери судьи&nbsp;&mdash; начальник местной милиции. И&nbsp;так по всей России. Бог даром, что ли, уничтожил Содом? Он же понимал, что если оставить грудных&nbsp;&mdash; они не способны выжить. А&nbsp;если оставить 10-летних, то они уже всему обучены. Мораль&nbsp;&mdash; не врождённое! * * * Германия была под Гитлером всего 12&nbsp;лет. После катастрофического поражения, безоговорочной капитуляции, ограбленная (победители вывозили не только часы, картины и&nbsp;т.п., вывозили заводы вместе с инженерами)&hellip; После всего этого Германия пошла круто вверх. Сейчас она самая развитая и богатая в Европе. Но там, после безоговорочной капитуляции, провели денацификацию (типа люстрацию). И&nbsp;не сами немцы отстранили от власти членов нацистской партии. Денацификацию им провели оккупанты: наши союзники по антигитлеровской коалиции. Западных немцев вернула в норму внешняя сила. Потерпевший крушение поезд сам на рельсы не возвращается. А ГДР (советская Германия) ещё 40&nbsp;лет была коммунистической. И&nbsp;как же трудно было западным немцам ассимилировать восточных братьев, когда СССР отпустил их на свободу. Экономика ФРГ чуть не надорвалась, когда в Западную Германию влилась Восточная&nbsp;&mdash; родные люди, с тем же языком, с той же историей&hellip; С&nbsp;нашей точки зрения, восточные немцы умели работать превосходно. С&nbsp;точки зрения западных немцев, онине умелиработать. А&nbsp;всего-то 40&nbsp;лет. А мы&nbsp;&mdash; с&nbsp;1917-го. Прошло почти сто лет, уже нет тех, кто мог бы вырастить, передать&hellip; Старики? Их мало. Моральные? Их очень мало. А&nbsp;главное&nbsp;&mdash; их не слушают, они дураки, не знают апгрейда, не умеют чекиниться, сёрфить &mdash; идиоты. * * * Война на Украине? Что ж, не первый раз. Помните, Пушкин: Оставьте: это спор славян между собою,Домашний, старый спор,&nbsp;уж взвешенный судьбою. Неужели с поляками воевать можно, а с западными украинцами нельзя? ...Страны и народы мирятся. Если уж&nbsp;&mdash;после двух мировых войн!&nbsp;&mdash; Франция обнимается с Германией&hellip; Если уж последние 25&nbsp;лет лучшим нашим другом была Германия&hellip; Всё наладится, если править будет мудрость, а не жадность, наглость, подлость. И&nbsp;главная беда&nbsp;&mdash; не внешняя: не санкции, &laquo;холодная война&raquo; и&nbsp;т.п. Люди вроде бы обеспокоены происходящим в стране. Но спросишь &laquo;что волнует?&raquo;&nbsp;&mdash; ответ: цены, курс рубля, &laquo;слияние&raquo; школ и больниц, беспомощное правительство. Но всё&nbsp;&mdash; на уровне быта, на уровне денег. В телевизоре (который круглосуточно воспитывает детей) спектакль/фильм/беседа прерывается так грубо, как и вообразить нельзя. Рекламная пауза! Это несколько минут. Что происходит со зрителем, когда врывается реклама? Фрустрация, удар по нервам. Кто-то матерится, кто-то привык. А проходит ли всё это даром? Презрение к душе, к человеку&nbsp;&mdash; вот что воспитывается. Значит, можно перебивать даже гения. Значит, реклама любой мочалки-прокладки-жвачки важнее, чем Шекспир. Деньги важнее души&nbsp;&mdash; какой ещё может сделать вывод человечек, растущий под голубым солнцем ящика? И полное неуважение к людям, которых в самой важной волнующей дискуссии даже о судьбах России&nbsp;&mdash; в любой момент! наплевав на высокие мысли, горящие глаза&nbsp;&mdash; рекламная пауза! Человечество, презирающее всё человеческое, уже выращено. У Чехова в &laquo;Трёх сёстрах&raquo; полковник Вершинин (который совсем не похож на главного редактора) несколько раз говорит о том, что &laquo;через 200&ndash;300&nbsp;лет жизнь на земле будет прекрасной, изумительной&raquo;. Мол, после нас придут другие, хорошие; а высокообразованные, знающие три-четыре языка (как три сестры), станут большинством. Ему и в голову не приходило, что высокообразованные будут сотнями тысяч уезжать из России. Те, которые остались, выращивают детей. И об этом в &laquo;Трёх сёстрах&raquo; говорит другой персонаж, брат этих сестёр. Он мечтал стать профессором, а стал мелким чиновником в муниципалитете. АНДРЕЙ. Отчего мы, едва начавши жить, становимся скучны, серы, неинтересны, ленивы, равнодушны, бесполезны, несчастны... Город наш существует уже двести лет, в нём сто тысяч жителей, и ни одного, который не был бы похож на других, ни одного подвижника ни в прошлом, ни в настоящем, ни одного учёного, ни одного художника, ни мало-мальски заметного человека, который возбуждал бы зависть или страстное желание подражать ему. Только едят, пьют, спят, потом умирают... родятся другие, и тоже едят, пьют, спят и, чтобы не отупеть от скуки, разнообразят жизнь свою гадкой сплетней, водкой, картами, сутяжничеством, и жёны обманывают мужей, а мужья лгут, делают вид, что ничего не видят, ничего не слышат, инеотразимо пошлое влияние гнетёт детей, и искра божия гаснет в них, и они становятся такими же жалкими, похожими друг на друга мертвецами, как их отцы и матери... Ну и кто прав? Полковник, обещающий светлое будущее, или несостоявшийся профессор? И сто, и двести лет назад колонисты бежали от развращённого общества на другие континенты. Надеялись там создать счастливое государство, город солнца. Монахи бежали в пустыню, в скит. &hellip;Теперь в каждой квартире стоят два огнетушителя искры божией. Не стоят, работают круглосуточно. Обучившись перед телевизором, провалившись в компьютерные игры, человечки приходят в жизнь абсолютно без всякой идеологии. Без идей. Рассчитывать, что такие человечки изменят жизнь к лучшему, трудно. Поезд, рухнувший в пропасть, сам не вернётся не рельсы. Смотрите видео по теме &quot;Минкин фокусничает: &laquo;МК&raquo; - 95 лет, а всё стоит!&raquo;&quot; "Московскому комсомольцу". В честь юбилея Александр Минкин демонстрирует свой тайный талант — наш обозреватель умеет показывать фокусы! Все статьи Александра Минкина читайте.

 Злоба дня Президент внес в Госдуму законопроект, который вводит уголовное наказание за изготовление и продажу спайсов, и административное наказание &mdash; за их употребление &laquo;без рецепта врача&raquo;. Синтетические психоактивные вещества фактически приравниваются к наркотикам. Изменения вносятся и в Уголовный кодекс, и в Кодекс об административных правонарушениях, и в закон &laquo;О наркотических и психотропных веществах&raquo;. &laquo;Наконец-то!&raquo; &mdash; наверняка выдохнут россияне, запуганные сообщениями последних недель о том, как кто-то покурил что-то вроде легальное, потерял человеческий облик и умер в ужасных мучениях... Перед нами &mdash; типичный образец &laquo;реактивного&raquo; законотворчества. Общество, почуяв опасность, подает сигнал &mdash; власть принимает меры. Вроде бы все нормально. Но вопросы остаются. Итак, что же предлагается? В УК появится новая статья под названием &laquo;Незаконный оборот новых потенциально опасных психоактивных веществ&raquo;, которая за изготовление, переработку, хранение, сбыт, ввоз в РФ и вывоз из РФ этих самых веществ обещает штраф до 30 тысяч рублей или ограничение свободы на срок до 2 лет. Если все вышеперечисленное совершено организованной группой лиц или привело по неосторожности к смерти человека &mdash; наказание ужесточается до 5 лет принудительных работ или 8 лет лишения свободы. То есть преступление отнесено к тяжким. (Сейчас примерно такие же наказания УК обещает за незаконный оборот сильнодействующих или ядовитых веществ, всяких там мышьяков или цианидов.) Что же такое &laquo;новые потенциально опасные вещества&raquo;? Под этой маской и скрываются спайсы. &laquo;Вещества синтетического или естественного происхождения, включенные в Реестр новых потенциально опасных психоактивных веществ, оборот которых в РФ запрещен&raquo;. Реестр составит Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН). В него попадут &laquo;вещества, вызывающие у человека состояние наркотического или иного токсического опьянения, опасное для его жизни и здоровья, в отношении которых уполномоченными органами госвласти не установлены санитарно-эпидемиологические требования либо меры контроля за их оборотом&raquo;. То есть те, что по действию как бы наркотики, но юридически &mdash; нет. Механизм прописан такой: гражданин в подозрительном состоянии попадает в поле зрения правоохранительных органов, проводится его медосвидетельствование &mdash; и на основании заключения врачей вещество, которое гражданин потребил, если оно еще не запрещено реестрами наркотиков или ядов, вносится в реестр. Отказ от освидетельствования грозит таким же штрафом, что и отказ от освидетельствования на наркотики: 4&ndash;5 тысяч рублей. Обратите внимание на слова &laquo;потенциально опасное&raquo;. То есть вещество в результате углубленной медицинской экспертизы может быть признано и не опасным. Но законопроект дает право на исключение из запретного реестра лишь ФСКН. И только после того как в отношении этого вещества будут установлены специальные санитарно-эпидемиологические требования или меры по контролю. На решение вопроса ведомству отводится до 2 лет... Что касается КоАП, то в нем спайсы предлагается сразу приравнять к наркотикам. За их потребление без рецепта врача будут штрафовать на те же 4&ndash;5 тысяч или сажать под арест на срок до 15 суток. И т.д., и т.п. Пояснительная записка к законопроекту очень краткая. Никакой мотивировочной части, статистики &mdash; мол, и так все ясно, &laquo;в целях охраны жизни и здоровья граждан&raquo;. &laquo;Учитывая повышенную общественную опасность деяний&raquo;, поддержал законопроект и Верховный суд. Правительство тоже в детали не вдавалось &mdash; до спайсов ли теперь правительству? Оно лишь усомнилось в утверждении ФСКН, будто расширение полномочий ведомства не потребует увеличения финансирования. &laquo;Комитет ГД РФ по безопасности и противодействию коррупции рассмотрит этот законопроект на своем заседании уже 10 ноября&raquo;, &mdash; заявила журналистам Ирина Яровая (&laquo;ЕР&raquo;). Проклятый спайс будет побежден? Накануне, обеспечивая пиар-прикрытие операции по внесению законопроекта, руководство ФСКН (там писали текст) заявило, что за последнее время от спайса погибло более 40 человек, 2 тысячи пострадало. Задержаны более 30 оптовых сбытчиков гадости, 330 подозреваемых. Возбуждены уголовные дела. Значит, и действующий УК позволял бороться со спайсами? Иначе откуда уголовные дела и задержанные? Значит, действующих статей УК достаточно &mdash; если жареный петух клюнет? Многие эксперты говорят, что для борьбы со спайсами вполне можно задействовать статью 238 УК, которая обещает до 10 лет лишения свободы за оборот продукции, вредной для здоровья. Но от этих мнений отмахнулись. И деньги &mdash; они все-таки нужны или нет? Лаборатории, которые проводят экспертизу на наркоту, в принципе есть в каждом субъекте Федерации. Но оборудование там, признают сотрудники правоохранительных органов, по большей части безмерно устарело и &laquo;не ловит&raquo; даже все известные наркотики. Что уж говорить о многочисленных модификациях добавок в спайсы! Главный нарколог страны Евгений Брюн недавно сказал в Госдуме, что лаборатория, которая может проводить глубокую экспертизу синтетики, в России ВСЕГО ОДНА: в Перми. И будут ли ставить потребителей спайсов на учет, как наркоманов? И если да, то где их собираются лечить? О развитии системы реабилитации для наркозависимых в президентском законопроекте нет ни слова. Создавать системы &mdash; муторно и дорого. Это мы не любим. И потому главным способом реагирования на различные угрозы у нас остаются все новые и новые запреты, реестры, сроки и штрафы.

 Экс-министра обороны ДНР спрашивали о чем угодно, кроме войны в Донбассе  Очередная пресс-конференция бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова  оказалась скомканной и неинтересной, так как приглашенные на нее  журналисты оказались не в состоянии задать одному из главных спикеров  Новороссии значимых вопросов. В первую очередь это произошло потому, что  пробиться на мероприятие, как ни странно, профессиональной прессе не  удалось. Туда попали только блогеры и представители мелких  изданий.  В  результате Стрелкову приходилось отвечать на вопросы о дресс-коде,  православии, принимать приглашения посетить храмы, размышлять о том,  какой опыт он получил в результате  своих боевых операций и так далее... Забавно, на этом фоне выглядели призывы организаторов к журналистам: вспомнить о своем профессиональном долге и не замалчивать происходящее на Донбассе. Жаль только, что те самые  журналисты не могли слышать этих  наставлений, поскольку не были допущены в зал. А в коридоре трансляции не было...Ну это так &mdash; особенности организационного процесса, которые отчасти объясняют ту неразбериху, что творится сейчас в самой Новороссии. Между тем, пресс-конференция была устроена по важному поводу. Игорь Стрелков во вступительном слове заявил о создании общественного объединения &laquo;Новороссия&raquo;, которое не будет носить политического характера, а лишь гуманитарного.  Задача объединения &mdash; обеспечить альтернативную доставку гуманитарных грузов в ДНР и ЛНР. Поскольку при действующей системе грузы не всегда доходят по назначению. Кроме того, задачей объединения будет помощь ополченцам, получившим ранения в боях, а так же &mdash; помощь семьям погибших. По мнению Игоря Стрелкова, актуальность гуманитарной помощи Новороссии сейчас как никогда высока в связи с  надвигающейся зимой. По его мнению, если Россия не увеличит гуманитарную помощь в Донбасс, то уже ближайшей зимой местное население окажется на грани выживания, а значит к нам снова хлынет поток беженцев. Однако, Стрелков надеется, что Новороссии будет помогать не только Россия, но и все неравнодушное международное сообщество. Вместе с тем,  экс-министр обороны ДНР заметил,  что безразличие российских чиновников оказалось одним из главных препятствий на пути гуманитарной помощи Новороссии. Вместе с тем бывший министр обороны ДНР отказался комментировать грядущие выборы в ДНР и ЛНР, так как он считает, что во время войны выборы проводить нельзя. Но если они необходимы для легитимизации  местных властей, то он против них ничего не имеет. На вопрос, не хотел бы он возглавить Православную армию Новоросии, Стрелков  ответил: &laquo;Воля народа может выражаться по-разному. Но я такой формы на данный момент не вижу. Сейчас это просто невозможно. Не надо задавать риторических вопросов. Чем конкретнее будет вопрос, тем конкретнее я отвечу. Конечно, я хотел бы через какое-то время найти там свое место&raquo;   Воюющим сегодня в Донбассе ополченцам он пожелал стойкости, так как считает, что мир наступит еще нескоро. Один из журналистов спросил Стрелкова о взаимоотношениях ополченцев с местными криминальными элементами из Донецкой и Луганской области. Бывший военачальник рассказал, что в самом начале войны в Донбассе ополченцы действительно столкнулись с местными криминалитетом. Часть бандитов бежала в Киев. По мнению Стрелкова, во главе этих бандитских кланов стояли Ахметов и Тарута: &laquo;они находятся во главе пищевой цепочки&raquo;. В Донецкой же области им пришлось столкнуться лишь с низами криминала.  И часть людей, имевших проблемы с законом,  решило присоединиться к ополченцам. Некоторые из них даже пытались использовать свой  опыт в новой для себя роли, однако, командиры ополчений успешно справлялись с такими инцидентами. Еще одной темой для обсуждения стала так называемая &laquo;пятая колонна&raquo; внутри России, которая, как считает Стрелков, угрожает будущему страны. Он убежден, что если правоохранительные органы будут честно выполнять свой долг, то никаких майданов в России не будет. В свою очередь движение, создаваемое Стрелковым, также будет противостоять сторонникам российских майданов.  &laquo;Наше движение не будет ходить строем, так как мы все тут партизаны-добровольцы. Оно должно состоять из инициативных людей, которые сами должны искать возможность приложить свои таланты во благо общего дела&raquo;, - заявил экс-министр обороны ДНР Игорь Стрелков. В заключении пресс-конференции бывший глава министерства обороны ДНР наградил  Георгиевскими крестами ополченцев за оборону Славянска. Смотрите видео по теме &quot;Игорь Стрелков заявил о создании нового общественного движения и предсказал тяжелую зиму&quot; Сегодня в Москве на пресс-конференции, посвященной сложившейся ситуации в Новороссии, Игорь Стрелков заявил о создании нового общественного движения "Новороссия". Также он выразил опасение того, что впереди ждет очень тяжелая зима. Все подробности на видео.

 Организаторов мероприятия в Люблино отдельно предупредили о недопустимости экстремистских лозунгов   Официальный &laquo;Русский марш&raquo; пройдет в Люблино &ndash; туда акцию, изначально проводившуюся в центре Москвы, &laquo;сослали&raquo; после того, как шествие в 2008 году переросло в столкновения с поли... тогда ещё милицией. В этом году марш пройдет по привычному маршруту на улице Перерва, согласованное количество участников - 10 тысяч человек. А вот от концерта (организаторы хотели провести рок-ввыступление с одиозной группой &laquo;Коловрат&raquo;), как и от митинга, пришлось отказаться. &laquo;Невозможно это организовать на тяжелых переговорах с мэрией&raquo;, &ndash; посетовал  лидер движения &laquo;Русские&raquo; и один из организаторов шествия Дмитрий Демушкин. Главный лозунг мероприятия: &laquo;Русский марш &mdash; за русское единство&raquo;. Ранее бывший лидер &laquo;Движения против нелегальной миграции&raquo; Александр Белов говорил &laquo;МК&raquo;: было желание сделать основной лозунг &mdash; &laquo;За Новороссию&raquo;. Через неделю после разговора Белова задержали по делу о финансовых махинациях... В результате на марше будут колонны разных взглядов &mdash; те, кто в первую голову поддерживает Новороссию, и те, кто, как  председатель Национально-демократической партии Константин Крылов, считает, что события на юго-востоке Украины &laquo;лишь элемент в цепи преобразований&raquo;. Прокуратура уже направила Дмитрию Демушкину предупреждение о недопустимости экстремистских лозунгов на &laquo;Русском марше&raquo;. Думается, запрет коснется как ярко-оппозиционных транспарантов, так и проукраинских. С украинским флагом (судя по опыту прошлых акций, например, &laquo;Марша мира&raquo;) не пустят. Спокойно и мирно зато пройдет &laquo;Марш за Новороссию&raquo; в Щукине. Его организуют глава попечительского Совета &laquo;Русского Дела&raquo; Дмитрий Хаблюк, депутат Госдумы 4-го созыва Андрей Савельев и (почему-то) муниципальный депутат округа Вешняки Михаил Бутримов. Следует ожидать появления монархистов, казаков и хоругвеносцев. Шествие начнется в 14:30 пополудни. Дисциплинировать праздношатающегося москвича будет акция &laquo;Мы едины&raquo;, что состоится на Тверской в час дня. Организует шествие Общероссийский народный фронт во главе с &laquo;Единой Россией&raquo;. Содержательная часть мероприятия заключается в шествии по Тверской улице и митинге на Театральной площади. Инициаторы заявляли, что ожидается до 50 тысяч участников &mdash; и это при официальной согласованной численности в 20 тысяч.  В акции примут участие &laquo;Единая Россия&raquo;, &laquo;Молодая гвардия&raquo; (молодежной отделение ЕдРа) и &laquo;Справедливая Россия&raquo;. Представители КПРФ и ЛДПР подтвердили &laquo;МК&raquo; &mdash; партийцы присоединятся к акции. От непарламентских сил организаторы ожидают &laquo;Гражданскую платформу&raquo; олигарха Михаила Прохорова, &laquo;Трудовую партию&raquo;, &laquo;Патриотов России&raquo; и экологическую партию &laquo;Зеленые&raquo;. &laquo;Яблоко&raquo; на &laquo;Мы едины&raquo; не пойдут: лидер Сергей Митрохин предположил, что вместо этого они проведут круглый стол на тему дружбы народов. Также отдыхать от акций в этот день будут активисты &laquo;Другой России&raquo; под предводительством писателя Эдуарда Лимонова.

 Виктор Садовничий: «Нам не стоит заниматься самобичеванием»    Преодолеть эту тенденцию, по мнению Путина, должен помочь переход к внешней оценке качества образования. Причем активное участие в выработке критериев такой оценки, по его мнению, должен именно РСР: &laquo;Вы как никто понимаете, как сделать, чтобы система оценок была качественной и непредвзятой. А их результат должен учитываться при аккредитации вузов&raquo;. В любом случае &laquo;вузы не должны гоняться за абитуриентами, а в конечном итоге &ndash; за финансированием, - подчеркнул глава государства. - Какого качества специалистов мы получим на выходе, если на некоторые технические специальности берут абитуриентов с 24 баллами по математике? Говорить о качестве тут не приходится! В вузы должны поступать только те, кто способны учиться &ndash; причем, не только на бюджетные, но и на коммерческие места&raquo;. Далее президент призвал ректоров устанавливать тесную связь с производством &ndash; это обязательная работа, подчеркнул он. Столь же обязательна, по его словам, и работа вузов по улучшению физического состояния граждан и формированию здорового образа жизни: &laquo;О физическом состоянии и здоровье нации говорилось всегда на протяжении тысячелетней истории нашего государства. Это &ndash; не развлекуша, а вопрос будущего нашей страны: будет здоровье &ndash; и все у нас получится&raquo;. Глава РСР, ректор МГУ им. Ломоносова Виктор Садовничий поблагодарил президента &laquo;за постоянное внимание&raquo;, а затем представил ему идеи ректорского сообщества относительно будущего отечественного высшего образования. Многие из них не совпали с нынешними тенденциями. Прежде всего, ректоры предложили главе государства не настаивать на Болонской системе высшего образования (бакалавриат + магистратура), а &laquo;вернуться к пяти&mdash;и даже шестилетней непрерывной подготовке инженеров и пятилетней &ndash; учителей&raquo;. Именно эта система, напомнил Садовничий, позволила нашей стране 50 лет назад первой выйти в космос и стать ведущей мировой образовательной державой. Во-вторых, целесообразно было бы восстановить госзадания на выполнение исследовательских работ в университетах. А, в-третьих, положить предел исходу абитуриентов их регионов с последующим оседанием в столицах &ndash; например, с помощью целевой подготовки, именных стипендий и т.д. Досталось и идее обязательного вхождения российских вузов в топовые позиции мировых рейтингов, в свое время активно поддержанной самим Путиным. &laquo;Важно не поддаваться гипнозу внешних стандартов глобализации. Мы &ndash; Россия, и у нас своя история, свой менталитет и свои задачи. Нам не стоит ориентироваться на заданные кем-то правила игры и заниматься самобичеванием&raquo;,- выразил мнение ректоров Садовничий. Что же касается истории, то настало время ввести в школе обязательный выпускной ЕГЭ по этому предмету хотя бы на базовом уровне, заявил он.

 2 ноября жители ДНР и ЛНР должны определиться со своим будущим   Каждая из республик Новороссии самостоятельно выберет своего главу и свой парламент. Совместных выборов пока не предвидится. При этом и в ДНР, и в ЛНР выборы будут проходить по пропорциональной системе, то есть только по партийным спискам. В донецком парламенте будет 100 депутатов, в луганском &mdash; 50. Согласно принятому избирательному законодательству ДНР, участие в голосовании смогут принять все жители республики старше 16 лет, проживающие на этой территории больше 5 лет. Также ЦИК ДНР допустил к голосованию ополченцев из других стран. Все, что должны сделать кандидаты на избираемые должности &mdash; вовремя провести учредительные конференции и представить подписи местных жителей в свою поддержку. Но даже эти несложные требования смогли выполнить далеко не все желающие занять властные кресла в республике. К примеру, предвыборную регистрацию на выборах в парламент не смогли пройти местная партия &laquo;Единая Россия&raquo;, &laquo;Оплот&raquo; и &laquo;Новороссия&raquo; &laquo;народного губернатора&raquo; Донецка Павла Губарева. Всем им было отказано в регистрации из-за того, что они не смогли вовремя провести учредительную конференцию. Сошла с дистанции и компартия. Причиной снятия коммунистов с выборов стало то, что &laquo;они заблаговременно не уведомили ЦИК о проведении пленума по выдвижению списка кандидатов&raquo;, сообщается на сайте ЦИК ДНР. Из всех этих политических неудачников реабилитировалась только &laquo;Новороссия&raquo;, которая примет участие в выборах 2 ноября по спискам общественного объединения &laquo;Свободный Донбасс&raquo;, в создании которого она принимала участие. В отличие от &laquo;Новороссии&raquo; &laquo;Свободный Донбасс&raquo; прошел процедуру регистрации без единого изъяна. Наиболее узнаваемым лицом среди лидеров его избирательного списка стал зампредседателя Верховного совета ДНР Мирослав Руденко. Помимо &laquo;Свободного Донбасса&raquo; участие в парламентских выборах будет принимать общественное объединение &laquo;Донецкая республика&raquo;. Первыми в его списках идут председатель Совета министров ДНР Александр Захарченко и его зам Андрей Пургин. Соответственно, эти две силы и поделят кресла в будущем парламенте. Между тем, как выяснилось в результате социологического опроса, проведенного в ДНР с 24 по 27 октября фондом поддержки социологии &laquo;Социс&raquo;, за &laquo;Донецкую республику&raquo; готовы проголосовать 39,1% местных жителей, а за &laquo;Свободный Донбасс&raquo; &mdash; 31,6%. Остальные пока не определились со своим выбором. Возможно, такой результат стал следствием того, что предвыборные заявления обеих политических сил фактически дублируют друг друга: оба выступают за восстановление региона после войны и развитие отношений с Россией. В выборах главы ДНР примут участие три кандидата &mdash; премьер-министр Александр Захарченко, заместитель председателя парламента Новороссии Александр Кофман и ветеран спецподразделения &laquo;Беркут&raquo; Юрий Сивоконенко. Ранее с предвыборной гонки снялся министр агропромышленного комплекса Алексей Красильников, который посчитал, что заниматься проблемами фермеров и сельского хозяйства важнее, чем избираться в главы республики. Другие кандидаты оказались не в состоянии собрать тысячу и одну подпись в свою поддержку. В результате, по мнению социологов из &laquo;Социс&raquo;, Захарченко набирает на выборах главы ДНР 51,3% голосов, в то время как еще 42,8% не определились, за кого будут голосовать. В ЛНР кандидатами на пост главы республики являются действующий глава Игорь Плотницкий, руководитель Федерации профсоюзов Олег Акимов, министр здравоохранения ЛНР Лариса Айрапетян и предприниматель Виктор Пеннер. В парламентских выборах участвуют три общественные организации: &laquo;Мир Луганщине&raquo; Игоря Плотницкого, &laquo;Луганский экономический союз&raquo;, созданный, как сообщается, местными предпринимателями и промышленниками, и &laquo;Народный союз&raquo;. Лозунги политиков из ЛНР идентичны лозунгам из ДНР, а безоговорочным лидером, по оценкам социологов, считается Игорь Плотницкий, набирающий около 40% голосов.

 Конституционный суд обязал установить срок действия запрета на госслужбу для не прошедших армию   Сейчас все, кто не прошел воинскую службу по призыву без законных на то оснований &mdash; такими могут быть отсрочка для получения образований или по состоянию здоровья - не может как поступить на госслужбу, так и продолжить ее. Соответствующие поправки в законодательство были приняты в 2013 году, вступили в силу в этом году. Но поскольку в некоторых регионах страны, в том числе, в Чеченской республике, призыв не проводился много лет, положение действующих госслужащих, по мнению Чеченского парламента, этим нововведением было &laquo;необоснованно ухудшено&raquo;. Конституционный суд, разобравшись в вопросе, пришел к следующим выводам: сама концепция этой нормы не противоречит Конституции РФ, поскольку &laquo;к потенциальным и действующим чиновникам могут предъявляться не только профессиональные, но и морально-нравственные требования&raquo;, среди которых - уважительное отношение к государству и соблюдение его законов. А вот то, что &laquo;оспариваемая норма не устанавливает срока, в течение которого не служившие по призыву не могут приниматься на госслужбу&raquo;, делает ограничение, установленное для них, более суровым, чем аналогичные меры, применяемые к другим правонарушителям. &laquo;Так, за административный проступок чиновник может быть дисквалифицирован не более чем на 3 года, а приговором суда по уголовному делу доступ на госслужбу может быть закрыт, как правило, не более чем на 5 лет. Даже лица, совершившие тяжкие и особо тяжкие преступления, вправе претендовать на должности госслужбы после снятия судимости или ее погашения&raquo;, - отмечает КС и постановляет: &laquo;законодателю надлежит внести соответствующие изменения&raquo;. Также в постановлении КС отмечается, что неявка по повесткам военкомата является административным правонарушением, а уклонение от военной службы &ndash; уголовным преступлением. При этом, даже те, кто никогда не привлекался к какой-либо из этих ответственностей, может быть признан &laquo;не отслужившим без уважительной причины&raquo;. При этом, суд своим Постановлением исправляет то положение вещей, что сегодня &laquo;закон не обязывает призывную комиссию принимать во внимание причины, по которым молодой человек не исполнил воинский долг&raquo;, в том числе если это &laquo;обусловлено объективными обстоятельствами (в частности, если на соответствующей территории призыв не проводился)&raquo;. &laquo;Отныне призывная комиссия обязана всесторонне изучать вопрос и принимать во внимание весь комплекс причин, в силу которых гражданин не смог исполнить свой воинский долг. Ее решение может быть обжаловано в судебном порядке, при этом суд также обязан учесть все обстоятельства дела&raquo; - постановил КС.

 И первой предсказала распад СССР  Людмила Ивановна Швецова родилась в Харькове, а видным комсомольским  работником стала в Киеве. &laquo;Мне страшно больно и обидно, что так наши  народы смогли развести&raquo;, &mdash; сказала она в одном из последних интервью. Но  ее личной дружбы с друзьями юности на Украине конфликт между  государствами не сломал. Один из тех, кто пронес дружбу с Людмилой  Ивановной через всю жизнь, &mdash; чрезвычайный и полномочный посол Украины,  профессор киевского Университета экономики и права Валерий ЦИБУХ  поделился с &laquo;МК&raquo; своими воспоминаниями. &mdash; Мы работали первыми секретарями райкомов комсомола в Киеве. Она в Ленинградском районе, я &mdash; в Железнодорожном. Людмила была самым ярким секретарем. Она работала неформально и понимала, например, что молодежь слушает музыку и будет ее слушать. Поэтому первой стала предоставлять комсомольские площадки для бардов. После того как в Ленинградском райкоме перед комсомольцами выступил Визбор, у нее были неприятности. Людмилу разбирали на бюро горкома комсомола. Но мы почти все вступились за нее, отстаивали, доказывали, что это &mdash; правильная музыка. Со временем мы стали с Людмилой большими друзьями, и жизнь нас почти не разлучала. Мы вместе работали и в ЦК комсомола Украины, и в Верховном Совете СССР, потом мы были назначены министрами: я &mdash; по делам молодежи, а она &mdash; по делам женщин. Она всегда была лидером, где бы ей ни доводилось работать &mdash; она всегда находила единомышленников. &mdash; Какой из эпизодов вашей совместной работы вы назвали бы самым ярким? &mdash; Заседание советского правительства 19 августа 1991 года. Премьер Павлов был, мягко говоря, навеселе. Я готовился выступить с вопросом, зачем вводили войска в Москву, и призывом не допустить жертв. Которые потом были. Людмила хотела выступить еще острее: прямо сказать, что отстранение президента от власти незаконно. Но нам выступить не дали, поэтому мы все это высказали только друг другу. А микрофон на том заседании предоставляли только тем, кто поддерживал ГКЧП, одобрял заявление путчистов и призывал срочно наводить порядок. А Швецова тогда мне сказала: &laquo;Нельзя так, потеряем страну&raquo;... После распада СССР я стал работать на Украине, она осталась в России. Но все равно мы регулярно встречались. &mdash; Людмила Ивановна сильно переживала из-за конфликта России и Украины? &mdash; Конечно, она же родом из Харькова. К сожалению, то, что делается сегодня одной и другой стороной, не поддается никакому пониманию. Происходит большое горе для нас всех. Когда российский парламент дружно проголосовал за введение войск в Крым, я сказал ей, что это решение &mdash; ров, который не удастся закопать нескольким поколениям. Она вздохнула, не спорила. &mdash; Согласилась? &mdash; Не знаю. &mdash; Отношения между друзьями комсомольской юности ухудшились из-за разлада между странами? &mdash; Увы. Всего год назад мы все вместе встречались в Большом Кремлевском дворце, отмечали 95-летие комсомола. Между нами не было никаких противоречий и преград. Как ни печально, очень со многими друзьями из России за этот год мы перестали общаться или общаемся все реже. Но на Людмилу Ивановну это никак не распространялось. Мы до последних дней с ней общались очень тепло. Ну, может быть, немного избегая болезненной темы.  Уход из правительства Москвы подкосил ее Александр ПУДИН, художественный руководитель Ростовского академического театра имени Горького, бывший пресс-секретарь Людмилы Швецовой: - Знаете, чего больше всего боялась Людмила Ивановна? Чтобы ее назовут мамой Деда Мороза. Всем известно, что за проектом  Лужкова и Позгалева &laquo;Великий Устюг &ndash; родина Деда Мороза&raquo; стояла именно она, и вот когда стало звучать, что Швецова &ndash; родоначальница, что она &laquo;мама&raquo; и т.д., она, как человек чуткий  к слову и смыслу, тут же уловила подвох. Нет-нет, только не мама Деда Мороза! А если серьезно, то мамой она была с большой буквы. Она обожала своего сына Лешу, полностью ему доверяла, и нелепая смерть сына, конечно, подорвала ее силы, а может, даже и веру в справедливость судьбы.   Эта потеря всегда была с ней Людмила Ивановна очень любила многодетных матерей. Она всегда так боролась за дополнительные  льготы для них! Вот сейчас мне по старой памяти пишут слова соболезнования -  деятели культуры, журналисты, которых она любила особенно, но одна из первых соболезнований на мою почту прислала Алла Лисенкова, которая родила четверню, а Людмила Ивановна пробивала им большую квартиру, а  работу городских  социальных и медицинских служб организовала так, чтобы  четверня нормально добирала свои положенные граммы и килограммы. И таких &laquo;мамашек&raquo; по Москве столько, что не сосчитать, которые знают, помнят и любят Швецову за необыкновенную теплоту и умение организовать  любую помощь или  поддержку. Мне кажется, сегодня осиротели и многие ветераны, которых она любила и берегла как своего отца &ndash; фронтовика, орденоносца. Подкосил ли ее уход из Правительства Москвы? Не буду лукавить &ndash; да. Она жила городом. Она страстно любила Москву. И тратилась на нее со всей своей страстью. Поэтому,  урезание ее полномочий в социальной сфере города, а в особенности &ndash; перелицевание всей системы под  другие идеи, порой очень спорные и даже сомнительные, она переживала с огромной  личной болью и тревогой. Тем более, что люди начали писать с мест, как плохо стало в медицине, культуре&hellip; Я видел, что это все было для нее пыткой и страданием. Хотя, как человек команды, она вынуждена была не &laquo;шуметь&raquo;, а молча, через просьбы, через какие-то разные ухищрения стараться помогать  людям в тех вопросах, где несправедливость и глупость были совершенно очевидными. Она терпеть не могла несправедливость и глупость, некомпетентность и профессиональную ущербность людей во власти. Людмилу Швецову я сначала узнал не по комсомолу и не по работе в Правительстве Москвы, а по ее приезду в составе официальной делегации в Мордовию. Это был 1994 год, зима, вьюга. Я - пресс-секретарь тогдашнего мордовского главы Николая Меркушкина - стою с журналистским пулом  на сквозняке мордовской взлетки. Все ждем мэра Москвы Юрия Лужкова, чтобы подписать соглашение о межрегиональном сотрудничестве. Республика нищая, власть пока еще зыбкая после наших внутренних борений. И вот садится лужковский &laquo;Як&raquo;, Меркушкин целует Лужкова, а мы  во все глаза   смотрим на уверенную в себе даму, которая, не кутаясь в воротники, гордо стояла в туфлях и  с непокрытой головой на морозе и излучала столько тепла и обаяния. Конечно, это была Людмила Швецова, руководитель Департамента межрегиональных и общественных связей города Москвы. Есть мнение, что первый удачный договор республика подписала благодаря влиятельному нашему земляку Владимиру Шукшину. Но я уверен, что расположению москвичей в немалой степени способствовала и Швецова, которая по старой комсомольской памяти решила помочь бывшему лидеру мордовской молодежи Коле Меркушкину. Татьяна АНОДИНА-ПЛЕШАКОВА, руководитель Межгосударственного авиационного комитета. Сегодня мы все прощаемся с Людмилой Швецовой и склоняем в скорби головы, а к ее ногам ее любимые цветы &mdash; подсолнухи. Всю свою жизнь Людмила Ивановна посвятила служению людям, обществу, государству. Ее любовь и щедрость были безграничны. Житейская мудрость, внимательность, доброжелательность по праву снискали ей авторитет и уважение всех людей, независимо от национальности, вероисповедания, возраста, положения, звания и должности. Просто она бесконечно любила и уважала людей. И это было взаимно. Необыкновенно отзывчивая, близко к сердцу принимающая проблемы других людей, готовая всегда и всем прийти на помощь. Потеряв единственного сына, мужа, брата, она стала самой многодетной матерью. Тысячи, миллионы детей &mdash; это ее дети. Людмила Ивановна их не просто любила, она отдавала каждый день им свое материнское тепло и свою бесконечную, но вместе с тем такую короткую жизнь. Строила ясли, детсады, больницы, школы, институты, детские площадки, парки, театры&hellip; И не только в Москве, но и далеко за ее пределами. Лично для меня это двойная утрата. Людмила на протяжении 35 лет нашей жизни была моим близким другом. Она как никто умела дружить и ценила дружбу. Нас с ней свела любовь к авиации и небу. После окончания Харьковского авиационного института первые шаги своей трудовой жизни Людмила Ивановна начала в ОКБ имени Антонова в Киеве, где я росла и училась после переезда семьи из Ленинграда &mdash; Санкт-Петербурга. Там она встретила своего мужа, создала семью и растила сына. Дальше &mdash; комсомольский путь: секретарь ЦК комсомола Украины. Символично, что сердце Людмилы Ивановны перестало биться в ночь на 29 октября &mdash; день рождения комсомола, который был ее личным праздником. Именно в этот день исполнилось 85 лет великому Евгению Максимовичу Примакову, который был и есть наш большой друг и Учитель. Она не понаслышке знала о проблемах молодежи, студенчества, ветеранов, и этот опыт всегда был основой в решении серьезных социальных государственных вопросов. Людмила любила жизнь, солнце, театр и хорошую музыку. Последней песней, которую мы пели вместе, была песня на украинской мове &laquo;Ридна маты моя, ты ночей не доспала&raquo;. Несмотря на то что в авиации Людмила Ивановна проработала недолго, она всю жизнь любила небо, самолеты и всегда была в полете. Именно в эту ночь, 29 октября, мы с Валентиной Терешковой, Тамарой Синявской-Магомаевой и Еленой Образцовой, на юбилей которой она прислала свои последние цветы, пели песню &laquo;Нежность&raquo; Александры Пахмутовой, которую Людмила бесконечно любила &mdash; &laquo;Опустела без тебя земля&raquo;, как нам хочется с тобой побыть. Было чистое звездное небо, и в этом бесконечном мире звезд &mdash; наша маленькая планета Земля. И сегодня ночью на небе появилась еще одна новая яркая звезда в этом бесконечном мире космоса, неба. Она всегда нам будет светить, и имя ее &mdash; Людмила. Теперь Людмилы Ивановны нет с нами, но в наших душах и сердцах навсегда останутся ее улыбка, тепло, любовь, а в нашей памяти &mdash; образ красивой, молодой и энергичной женщины, верного друга. Она была и навсегда останется великим Человеком и Женщиной мира.

 Пока идут переговоры  Премьер ДНР Александр Захарченко заявил, что ополченцы намерены &laquo;любым способом&raquo; забрать из-под контроля силовиков город Мариуполь. Ополчение готово пойти и на крайние меры - взять город силой.&nbsp; Ополчение в будущем планирует взять под контроль Мариуполь, который сейчас контролируют украинские силовики, пишет РИА Новости. &laquo;Мы ведем переговоры по Мариуполю, миром&nbsp;&mdash; не хотят. Не получается мирно&nbsp;&mdash; будем силой&raquo;,&nbsp;&mdash; заявил премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко на встрече с избирателями. Ранее он сообщал, что Мариуполь вместе с Краматорском и Славянском остаются под контролем Киева в соответствии с подписанным представителями ДНР и украинских властей соглашением о линии разграничения. Однако впоследствии стало известно, что Киев отозвал подпись своего представителя под этим документом. Захарченко отметил, что&nbsp;&nbsp;будет решен, &laquo;но уже на новых условиях&raquo;. &laquo;Три недели согласовывали линию, подписали карту. У меня карта есть, могу показать. Теперь Киев отозвал подпись. Почему &mdash; знаю, но не скажу. Новых переговоров пока не ведем&raquo;, &mdash; рассказад Захарченко избирателям. &nbsp; Он также заверил, что со своей стороны ДНР выполняет все достигнутые в Минске договоренности по урегулированию на востоке Украины. &laquo;Минские договоренности мы выполняем на 100%. Киев не выполняет&raquo;, &mdash; сказал он. Касаемо ситуации в буферной зоне между позициями украинских силовиков и ополчения, то. По словам Захарченко, там пока еще стреляют. &laquo;Жителям рано туда возвращаться&raquo;, - считает премьер ДНР.&nbsp; &laquo;Будут новые условия, наши. Мы считаем территорией ДНР всю Донецкую область&raquo;, &mdash; сказал Захарченко в четверг на встрече с избирателями. &nbsp;

 1 апреля — вот наш общенародный праздник &laquo;День как день, только ты почему-то грустишь&raquo; &copy; Виктор Цой. Вот-вот начнутся долгие выходные, приуроченные к Дню народного единства &mdash; 4 ноября. Вроде бы главному официальному празднику современной РФ. Праздник был учрежден в 2005 году, и сегодня, почти на грани его юбилея, приходится констатировать: судьба у Дня народного единства как-то не сложилась. Кажется, не вызывает он у среднестатистического россиянина ни особой гордости, ни целенаправленной радости. Ну, выходной &mdash; и слава Богу. Возможно, произошло это потому, что концепция суперпраздника изначально была не очень ясна. Нам объяснили, что 4 ноября 1612 года народное ополчение под командованием гражданина Минина и князя Пожарского очистило Кремль от ограниченного контингента польских и приравненных к ним интервентов. Что типа и подвело черту под Смутным временем. И в нулевые годы XXI века у нас будто бы закончилось Смутное время-2 и воцарилась стабильность. Т.е. 4 ноября &mdash; это День стабильности. В общем, вы понимаете, к чему это и про что. Но многие историки тут же заявили, что с датами вышла путаница. Ограниченный контингент капитулировал 5 ноября (по новому стилю, он же григорианский календарь), а днем раньше не произошло вообще ничего существенного. Отсюда, собственно, и смысловая неполнота главного госпраздника. Неофициально же властные и околовластные люди дали понять, что новый праздник создавался не сам по себе, а для отмены предыдущего памятного дня &mdash; 7 ноября, годовщины Великой Октябрьской социалистической революции, с некоторых пор известной под брендом &laquo;Октябрьский переворот&raquo;. А поскольку россияне уже привыкли немного отдыхать и развлекаться в начале ноября, то и сдвинуть радостный день надо было в пределах статистической погрешности. Ну и почему бы не на 4-е, в конце концов? К тому же это день Казанской иконы Божьей Матери, что придает отмечанию добавочную святость. Но вышло так, что по-настоящему после 2005 года отмечали 4 ноября только русские националисты. Которые неизменно устраивали в этот день Русский марш. Мероприятие столь же мирное, сколь и зловещее. Всякий раз накануне Дня народного единства националисты делали вид, что готовы пройти русским маршем прямо до главных кремлевских покоев или, по меньшей мере, устроить большую бучу, от которой содрогнется земля московская. Власть картинно хваталась за сердце, делая вид, что боится-боится-боится. Прогрессивная общественность заходилась в праведном негодовании по поводу того, что вот &mdash; деды воевали, а у нас тут нынче фашизм вовсю поднимает голову. (О том, что эксклюзивные права на современный фашизм принадлежат Украине, мы узнали только в этом году.) Потом Русский марш проходил своей дорогой &mdash; и ничего особенного не случалось. Страх и ужас складировались на антресолях, до следующего изрядного праздника. Позднее дополнительное внимание к 4 ноября привлекал ключевой российский национал-демократ Алексей Навальный. Вопрос &laquo;Пойдет ли Навальный на Русский марш?&raquo; неизменно становился одним из главных в предпраздничной политической повестке дня. В 2011 году Навальный пошел &mdash; и его за это сильно ругали. Потом не ходил &mdash; и его за это ругали еще сильнее. В этом году оппозиционер, увы, сидит под домашним арестом, а потому самая яркая интрига Русского марша рассосалась сама собой. Но, так или иначе, до 2014 года 4 ноября воспринималось благодаря фактическому наполнению праздника как День русского национализма. Что едва ли соответствовало концепции кремлевских чиновников, придумавших сдвинуть 7 ноября на трое суток назад. Однако и здесь ситуация серьезно меняется. Похоже, в этом году классического Дня русского национализма мы не увидим. Дело в том, что с национализмом у нас случился психологический кризис. До некоторых пор было очевидно, что: 1. Национализм у нас в основном оппозиционный, власть его не любит и даже опасается; 2. Националисты сконцентрированы на внутриполитической повестке, включая тему нелегальной иммиграции и неправильных иммигрантов вообще; 3. Ради успеха в борьбе за власть националисты могут объединиться с либералами, образовав некий единый национал-демократический фронт; Болотные площади и проспекты Сахарова 2011&ndash;2012 годов служили тому некоторым подтверждением. Но в 2014-м вышеописанная триада сломалась. Это случилось после стремительной крымской эпопеи и начала войны на Украине. Во-первых, многие националисты ощутили внезапный прилив лояльности к власти и лично Владимиру Путину. Они вдруг подумали, что президент все эти годы в основном разделял их взгляды, даже если тщательно скрывал. А значит, оппозиционность национализма ушла куда-то на задний план, вглубь русской души. Во-вторых, внешнеполитическая повестка в одночасье уничтожила внутриполитическую. Ну что такое таджикский дворник, если Америка собирается нас расчленить и уничтожить, и мы должны все чохом объединиться для отпора смертельной угрозе? Стало быть, националисты забросили свои привычные дела и всецело посвятили себя страстям геополитическим. В-третьих, кардинальные расхождения в оценке националистами и либералами темы &laquo;крымнаш&raquo; разом обрушили нарождавшийся национал-демократический фронт. А ведь власть-то на самом деле никаким боком не стала лучше относиться к националистам, о чем вполне может рассказать, например, отправленный недавно в тюрьму лидер движения &laquo;Русские&raquo; Александр Белов (Поткин). Она просто сделала так, что национализм, еще недавно такой большой и страшный, добровольно отдал любые претензии на политическую инициативу и согласился стать малой величиной на подпевках в кремлевском праздничном концерте. Так что Русский марш свое кошмарное символическое значение утратил. Надолго или накоротко &mdash; неизвестно, но 4 ноября 2014-го Днем националиста точно уже не будет. В этот день, правда, подкремлевские партии при поддержке знаменитого доктора Лизы (Елизаветы Глинки) проводят какое-то шествие прохладной Москвою, но интерес к акции у обывателя РФ стремится к нулю. Ну, какая-то формальная демонстрация псевдотрудящихся, не более и не менее того. Итак, День народного единства, утратив оппозиционное содержание, оказался на грани потери содержания вообще. Что априори было вполне закономерно. Ведь главный государственный праздник &mdash; он, как правило, про две вещи: &mdash; источники нынешней государственности; &mdash; основания ее легитимности. Например, в США 4 июля &mdash; день оформления Декларации независимости, в которой британские заокеанские колонии впервые были названы Соединенными Штатами Америки. Во Франции 14 июля &mdash; это Великая революция с ее свободой, равенством, братством. Ну и наше прежнее 7 ноября туда же &mdash; ведь всем своим счастьем мы были обязаны Октябрьскому перевороту, по старому стилю &mdash; Революцией. Поэтому, как мне представляется, надо готовиться к постепенному упразднению бессмысленного 4 ноября и придумывать новый день, имеющий прямое отношение к сути и естеству нового российского государства. Конечно, эти суть и естество разными мозгами можно понимать по-разному. Если кто-то считает, что Российская Федерация &mdash; демократическое государство, родившееся на руинах тоталитарного СССР, то отмечать надо 21 августа &mdash; в день падения ГКЧП, триумфа первого избранного президента РФ Бориса Ельцина. Если же Россия, как нас недавно проинформировали, полностью тождественна личности Владимира Путина, то праздновать необходимо 7 октября. Которое, сообразно концепции, вполне может считаться Днем рождения России. Если же верить в чудесное спасение России после всех ее прошлых и современных выкрутасов, то главным национальным праздником должно в итоге стать 1 апреля &mdash; Всемирный день дурака. Не обижайтесь. Тот дурак, в честь которого 1 апреля будет праздноваться у нас, &mdash; человек вовсе не глупый. Даже наоборот. Это наш Иван Дурак. С большой буквы. О котором в энциклопедии сказано, что он &laquo;воплощает особую сказочную стратегию, исходящую не из стандартных постулатов практического разума, но опирающуюся на поиск собственных решений, часто противоречащих здравому смыслу, зато в конечном счете приносящих успех&raquo;. Пока что многие любимые нами с детства чудесные качества мы добровольно приписали своему президенту, отчего он и стал в наших глазах фигурой сакральной. Но все же 1 апреля как главный в России день будет получше, чем 7 октября. Как минимум по двум причинам: &ndash; отмечать главный российский праздник предпочтительно весной, а не осенью, весной надежда на лучшее будущее всегда отчетливей; &mdash; президент, как известно, не любит публичности при отмечании своего персонального дня рождения. К тому же это ведь будет не его праздник. Как пел все тот же Виктор Цой, с которого мы начинали, это &mdash; НАШ день, и мы узнаем его по расположению звезд. Необязательно кремлевских.

 В СКР считают, что украинский министр "не предпринял необходимых мер, чтобы пресечь преступные действия националистов"  Следственный комитет России, не дождавшись реакции со стороны Украины, возбудил  уголовное дело в отношении &quot;лиц из числа украинских радикально настроенных членов националистических вооруженных формирований &quot;Правый сектор&quot;, &quot;Самооборона Майдана&quot; и других отдельных неустановленных националистов&quot;. В ведомстве также намерены проверить действия министра внутренних дел и его подчиненных. Спустя четыре месяца послеСледственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении &laquo;лиц из числа украинских радикально настроенных членов националистических вооруженных формирований &laquo;Правый сектор&raquo;, &laquo;Самооборона Майдана&raquo; и других отдельных неустановленных националистов&raquo; по статье &laquo;Нападение на служебные помещения и транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой&raquo; (ч.1 ст.360 УК РФ). &laquo;Столь позднее возбуждение уголовного дела связано с&nbsp;тем, что мы надеялись на проведение объективного расследования компетентными органами Украины. Но по прошествии нескольких месяцев видим, что они ограничились лишь формальными задержаниями нескольких участников беспорядков&raquo;, - приводит РИА Новости объяснение официального представителя СКР Владимира Маркина. Он также добавил, что ко всему прочему был установлен ущерб, нанесенный зданию посольства,&nbsp;&mdash; более 18,8&nbsp;млн рублей. По словам Маркина, в рамках расследования уголовного дела по факту нападения украинских радикалов на посольство России &laquo;будет дана правовая оценка действиям министра внутренних дел Украины Арсена Авакова и его подчиненных, которые, находясь на площади возле российского посольства, не предприняли необходимых мер, чтобы пресечь преступные действия националистов&raquo;. СКР пообещал установить и наказать всех организаторов и лиц, финансировавших нападение. Следствие уже располагает данными о причастных к этому преступлению, заключил он. Напомним, беспорядки у российского посольства в Киеве начались вечером 14 июня из-за гибели 49 военнослужащих украинской армии близ аэропорта &laquo;Луганск&raquo; (тяжелый транспортник Ил-76 был подбит &laquo;Иглой&raquo;, выпущенной из переносного зенитно-ракетного комплекса ополченцев). Участники погрома закидали здание диппредставительства камнями, &laquo;коктейлями Молотова&raquo;, бутылками с зажигательной смесью и зеленкой, перевернули и разбили несколько дипломатических автомобилей и сорвали российский флаг перед зданием, заменив его на&nbsp;знамя Украинской повстанческой армии. Кроме того, разобрав брусчатку перед посольством, они разбили камнями все окна по фасаду здания. Для того, чтобы утихомирить толпу, на место событий пришлось приехать главе МИД Украины Андрею Дещице и главе МВД Арсену Авакову. Министру иностранных дел даже пришлось пропеть вместе с протестующими нецензурную песню о Владимире Путине. Как он объяснил позже, это было сделано для того, чтобы успокоить людей, однако такое объяснение уже не спасло его от отставки. Смотрите видео по теме &quot;Андрей Дещица нецензурно обругал Путина перед протестующими&quot; Исполняющий обязанности главы украинского МИД Андрей Дещица,у российского посольства в Киеве, нецензурно охарактеризовал российского президента и получил одобрение толпы. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем После инцидента МИД России поручил постоянному представителю РФ в ООН Виталию Чуркину срочно поставить в Совете безопасности вопрос о провокационных действиях в отношении посольства РФ и призвал украинские власти сделать все необходимое, чтобы наказать виновных в нападении и обеспечить безопасность дипломатических и консульских представительств РФ. Однако резолюция была заблокирована в Совбезе ООН представителями западных государств. МИД Украины в свою очередь заявил, что в нападении на диппредставительство виноваты провокаторы. &laquo;Возмущение протестующих одновременно было использовано для попыток провокационных действий, которые не соответствуют принятым нормам дипломатических отношений и защиты дипломатических учреждений&raquo;, &ndash;&nbsp;отметили в&nbsp;ведомстве. &nbsp; &nbsp; Смотрите видео по теме &quot;В Варшаве националисты атаковали посольство России&quot; Националисты, добравшись до посольства России, стали бросать через ограду петарды и камни, а также разожгли костер под стенами здания. Десятки участников акции арестованы. Оригинал видео на сайте youtube.com Опубликовано пользователем

 Предполагается, что они продолжатся сегодня вечером  Россия не покидала трехсторонние переговоры по газу с участием Украины и Еврокомиссии. &quot;У нас пауза&quot;, - заявил официальный представитель &quot;Газпрома&quot; Сергей Куприянов. Дело в том, что Москва так и не получила ответов на два главных вопроса &ndash; откуда Киев возьмет деньги на российское &quot;голубое топливо&quot;, и даст ли Еврокомиссия гарантии того, что средства пойдут на оплату счетов по газу. Куприянов уточнил в интервью, что никто покидать трехсторонние переговоры не собирался. &quot;Если будут подвижки по двухсторонним переговорам, переговоры с участием России продолжатся&quot; &ndash;сказал он. &quot;Об этом сказано было ещё вчера ночью. У нас пауза, чтобы дать возможность Европейской комиссии и Украине возможность урегулировать их двусторонние вопросы. Кто сказал, что кто-то покидает что-то?&quot;, &ndash; добавил он. Ранее появилась информация, что делегация &quot;Газпрома&quot; покинула газовые переговоры в Брюсселе, в которых принимают участие представители России, Евросоюза и Украины.&quot;Будет о чем поговорить, вернемся. Европейской комиссии с Украиной нужно отрегулировать еще ряд вопросов, связанных с финансированием. И без этого нам продолжать дальше в трехстороннем формате бессмысленно&quot;, &ndash; сказал Куприянов в эфире радиостанции. На вопрос, планирует ли Газпром в ближайшие часы продолжать переговоры, Куприянов ответил: &quot;Нет, мы ждем информации о том, что есть подвижки по двустороннему протоколу Украина &ndash; ЕС и после этого вылетаем. Это может быть сегодня&quot;. Ранее российские переговорщики заявляли, что подписание зимнего газового пакета состоится в случае, если Украина и ЕК согласуют двусторонний протокол, включающий финансовые гарантии Киеву для оплаты российского газа.&nbsp;Из-за того, что сторонам не удалось договориться по этому вопросу, 12-часовые переговоры в Брюсселе, которые прошли накануне, закончились ничем. В то же время, глава Минэнерго РФ Александр Новак сообщил, что Киев пообещал найти средства, чтобы оплатить зимние поставки топлива в объёме 4 млрд кубометров. Этот вопрос Украина обсуждала с Еворокомиссией и международными финансовыми организациями. &quot;Речь идет не о гарантиях, а только о заявлениях украинской стороны, поскольку, как вы понимаете, никаких письменных гарантий сегодня нам не было предоставлено. В этой связи риски по поводу того, будут средства или нет, нивелируются самим режимом предоплаты. Будут деньги - будет газ&quot;, - сказал Новак в четверг утром по итогам очередных трехсторонних переговоров по газу между РФ, Украиной и ЕС. О том, что договоренность по газу не будет подписана, если украинская сторона и Еврокомиссия не согласуют финансовые гарантии, заявил по итогам встречи в Брюсселе глава &quot;Газпрома&quot; Алексей Миллер. &quot;Сегодня переговоры завершились на том, что стороны берут паузу в переговорах до вечера завтрашнего дня для встречи в Брюсселе, но встреча, переговоры состоятся только в том случае, если украинская сторона и Европейская комиссия достигнут согласия по этому двустороннему протоколу&quot;, - продолжил он. Европа напрямую заинтересована в том, чтобы эта пауза не затянулась &ndash; ведь именно через Украину идёт транзит российского газа  в страны ЕС. Тем более, что основные положения договора уже согласованы: на будущие поставки топлива устанавливается фиксированная цена на весь зимний период &mdash; 385 долларов за тысячу кубометров. Чтобы не замерзнуть, Украине необходимы 4 млрд кубометров в зимний период.  Но поставки могут начаться только, если &quot;Нафтогаз&quot;  погасит часть задолженности до конца этого года &mdash; 3, 1 миллиарда долларов. Общий долг Украины за ранее поставленный российский газ оценивается в 5 миллиардов долларов. Читайте материал:&nbsp;

 Радары НАТО засекли российскую боевую авиацию  НАТО сообщило, что несколько групп российских боевых самолетов провели  ряд маневров в небе над Европой. &laquo;Силы Альянса обнаружили четыре группы  российских военных самолетов, которые проводили военные маневры в  европейском воздушном пространстве над Балтийским, Северным, Черным  морями, а также в небе над Атлантическим океаном. Это произошло 28 и 29  октября 2014 года. Эти масштабные российские полеты представляют  необычный уровень авиационной деятельности в европейском воздушном  пространстве&raquo;, &ndash;&nbsp;говорится в официальном заявлении Североатлантического  альянса. Военный блок сообщает, что утром 29 октября &laquo;радары НАТО обнаружили восемь российских самолетов, которые летели в боевом порядке над Северным морем&raquo;. Группа включала четыре бомбардировщика Ту-95 и четыре самолета-заправщика Ил-78, уточняют в НАТО. После того, как боевые машины были замечены радарами, по тревоге были подняты истребители F-16 военно-воздушных сил Норвегии. После этого шесть российских самолетов повернули на северо-восток, в сторону России, в то время как два Ту-95 продолжали полет на юго-запад, параллельно побережью Норвегии. Затем на их перехват поднялись британские и португальские истребители. &laquo;В настоящее время два бомбардировщика Ту-95 взяли курс на Россию&raquo;, &ndash; сообщают представители военного блока. По информации Северо-атлантического альянса, в тот же день радары засекли &laquo;четыре российских самолета, летящих над Черным морем, в международном воздушном пространстве, в числе которых были два Ту-95 и два Су-27&raquo;. Сообщается, что примерно в то же время над Балтийским морем появились два российских перехватчика МиГ-31, два истребителя-бомбардировщика Су-34, два бомбардировщика Су-24 и один истребитель Су-27. Представители НАТО утверждают, что эта же авиационная группа, состоящая из семи самолетов, появлялась в небе над Балтикой днем ранее, 28 октября. На их сопровождение поднималась авиация Германии, Дании, Финляндии и Швеции. Уточняется, что эта российских самолетов сообщила о плане полета, включила транспондеры (приемопередающие устройства &ndash; &laquo;МК&raquo;), но не поддерживала радиообмен. &laquo;Это создает потенциальную опасность для гражданской авиации, учитывая то, что российская армия зачастую не сообщает о плане полетов или не использует на борту своих самолетов транспондеры, &ndash;&nbsp;говорится в официальном заявлении НАТО. &ndash; Это означает, что гражданский контроль за воздушным движением не может обнаружить эти самолеты, а также обеспечить невмешательство в гражданское воздушное движение&hellip; Союзники НАТО защищают свое воздушное пространство двадцать четыре часа семь дней в неделю. Усилия союзников по защите сосредоточены на остановке несанкционированных нарушений воздушного пространства НАТО и на предотвращение актов воздушного терроризма&raquo;. &laquo;Для &laquo;холодной войны&raquo; это нормальная ситуация, но в связи с тем, что &laquo;холодной войны&raquo; давно не было, сейчас это кажется неожиданным, &ndash;&nbsp;рассказывает &laquo;МК&raquo; независимый военный эксперт Павел ФЕЛЬГЕНГАУЭР. &ndash; Это называется &laquo;балансирование на грани войны&raquo;. Это специальный термин, который ввел бывший госсекретарь США Джон Даллес, &ndash; &laquo;brinkmanship&raquo;. Это такая специальная тактика, разработанная в прошлом веке, которая использовалась обоими сторонами. Она заключается в том, что одна из сторон нарочно ведет дело к нагнетанию угрозы не просто войны, а ядерной войны, но поскольку ядерная война неприемлема ни для кого, то это побуждает к компромиссным решениям и каким-то уступкам. Поскольку сейчас снова началась &laquo;холодная война&raquo;, то балансирование на грани войны тоже начнется... Думаю, таких случаев будет все больше и больше&raquo;.

 И девятой страной в Европе, предпринявшей такой шаг  В четверг, 30 октября, глава МИД Швеции Маргот Валльстрем объявила о  признании Стокгольмом палестинского государства. Напомним, что  Палестинская национальная администрация (ПНА), упорно добивающаяся  признания на международной арене себя как полноценного государства, пока  не может похвастаться внушительным числом сторонников в Европе. Швеция  на данный момент &mdash; девятая европейская страна, признавшая ПНА  государством. Разумеется, это не могло не вызвать недовольства Израиля. Напомним, еще в октябре, вступая в должность главы правительства, нынешний шведский премьер-министр Стефан Левен заявил о том, что его страна станет первым западноевропейским членом ЕС, признавшим палестинское государство. Ранее из нынешних стран-членов ЕС об этом уже заявили Болгария, Румыния (обе страны &mdash; еще в 1988 году), Кипр (в 2011-м), Мальта, Венгрия, Чехия и Польша (все &mdash; в 1988 году). Кроме того, среди признавших палестинское государство европейских стран &mdash; Исландия, сделавшая это в декабре 2011 года. Как отметила глава шведского внешнеполитического ведомства Маргот Валльстрем, нынешнее решение Стокгольма &mdash; не преждевременное, как полагают многие, а даже наоборот, скорее запоздавшее. &laquo;Целью нашего признания является внесение собственного вклада в дело мирного сосуществования Израиля и Палестины. Это важный шаг, подтверждающий право палестинцев на самоопределение&raquo;, &ndash; отмечает Валльстрем в заявлении, опубликованном шведским изданием Dagens Nyheter. &laquo;Наше решение принято в критический момент, &ndash; подчеркивает глава МИД Швеции. &ndash; В прошлом году мы стали свидетелями того, как переговорный процесс вновь был приостановлен а решении о постройке новых поселений на оккупированной палестинской земле помешало двум государствам и вернуло насилие в сектор Газа&raquo;. Напомним, речь идет о переговорах между Израилем и ПНА, прошедших при активном участии госсекретаря Джона Керри в прошлом году. Те переговоры, однако ощутимых результатов не принесли. Ситуация обострилась прошедшим летом, когда из-за участившихся обстрелом израильской территории из сектора Газа ЦАХАЛ вынужден был начать масштабную военную операцию &laquo;Нерушимая скала&raquo;. Как отмечает Валльстрем, одна из целей признания Палестины Стокгольмом &mdash; демонстрация поддержки умеренным представителям ПНА, которым предстоит вернуться за стол переговоров с Израилем. &laquo;Во-вторых, &ndash; отмечает дипломат &mdash; мы желаем оказать содействие этому переговорному процессу, сгладив неравное положение сторон&raquo;. В качестве компромиссного решения Стокгольм предлагает фактически американский вариант, озвученный ранее и&mdash; а именно концепцию &laquo;двух государств&raquo; с общей столицей в Иерусалиме и возвратом к границам 1967 года. Напомним, что вопрос о принадлежности Иерусалима стал одним из камней преткновения, помешавших достижению результата на. Шведская сторона признает, что сейчас ПНА не имеет полного контроля над палестинской территорией &mdash; в частности, на Западном берегу, в секторе Газа. Однако, напоминает Валльстрем, Швеция в свое время признала Хорватию и Косово, хотя они также не имели полного контроля над своими территориями. Случай же Палестины &mdash; особый, отмечается в заявлении. И в пользу признания говорит тот факт, что за это выступило уже более 130 государств. Как сообщает Agence France-Presse, шведский посол в Израиле был вызван в МИД для того, чтобы официально выразить ему протест против действий его страны. Напомним, что согласно официальной израильской позиции, признание в качестве государства ПНА может и должна получить лишь в результате непосредственных переговоров с Израилем. Ранее,представители ПНА пытались добиться признание через ООН. Однако затея с самого начала была обречена на провал, так как США на провах постоянного члена Совбеза ООН обещали ветировать подобное решение. Год спустя ПНА уже через Генассамблею ООН удалось добиться статуса государства-наблюдателя, не являющегося членом Организации Объединенных Наций.

 «Наши вертолеты никак не входили в проем лифта»  Рособоронэкспорт получил приглашение в Сен-Назер на 14 ноября на  церемонию передачи заказчику первого вертолетоносца &laquo;Владивосток&raquo; типа- об этом заявил вице-премьер. Возможно, он   несколько поторопился, так как в Елисейском дворце в Париже подтвердить  дату пока отказались. Видимо, так вот сразу заявлять о намеченных торжествах со стороны Парижа было бы неэтично, ведь буквально наканунеутверждал, что с передачей корабля придется немного подождать. В оправдание он процитировал своего президента, который якобы сказал, что &laquo;в случае, если политические условия не изменятся, он не станет давать разрешения на передачу &laquo;Мистраля&raquo;, после чего в истории с &laquo;Мистралем&raquo; повисла очередная непонятная пауза. Тем более, что в четверг (а Рогозин выступил в среду) выступил Мишель Сапен, министр финансов Франции. Он полагает, что на данный момент у его страны нет возможности выполнить договор и передать России первый вертолетоносец типа &laquo;Мистраль&raquo;. Поскольку условия, которые выдвинула Франция российской стороне (а это все те самые &laquo;политические условия&raquo;), пока &laquo;не выполнены&raquo;. Впрочем, пауза в ситуации не такая уж и непонятная. Ведь вполне ясно, что решать, когда &laquo;изменятся политические условия&raquo;, будут не в Париже, и уж тем более не в Сен-Назере, откуда Рособоронэкспорту пришло приглашение. &laquo;Мистраль&raquo; сегодня &ndash; это козырь в большой политике. И тут важно, кто кого с его помощью дожмет: Штаты Европу, или все же Россия? За этой сделкой тянется такой огромный политический шлейф, что все уже забыли, для чего на самом деле России нужны были эти натовские корабли. Если вообще нужны... То, что их покупка - точно не инициатива наших военных, было понятно с самого начала. Вы бы видели лица флотоводцев, когда журналисты поначалу их пытали: где и как они собираются использовать эти дорогущие посудины? Адмиралы долго не могли придумать хоть каких-то разумных военных обоснований. На них просто жалко было смотреть: они мычали что-то о &laquo;выполнении задач по предназначению&raquo;, при этом то опуская, то закатывая глаза к небу, словно прося там кого-то: &laquo;Ну, подскажи, наконец, что говорить про эти французские железяки!&raquo; И только бывшийс энтузиазмом вещал, что  &laquo;Мистраль&raquo; потребляет в 2-3 раза меньше топлива, чем наши десантные корабли, что французы совершили глобальный прорыв в корабельной энергетике, что у них КПД энергетической установки в 2-3 раза выше, чем у кораблей других стран, и теперь все эти новинки окажутся у нас. Его аргументы у специалистов флота вызывали гомерический хохот и одновременно стоны отчаяния, ибо было понятно, что за &laquo;профессионалы&raquo; решают судьбы флота. Хотя лично мне генерала Макарова было даже жалко, так как я была уверена, что его роль в этой истории незавидная &ndash; типа &laquo;чего изволите?&raquo; Вряд ли человек в погонах с большими звездами не понимал, что с такой покупкой у России будет масса проблем. К примеру, если на &laquo;Мистрале&raquo; полетит его хваленая энергетическая установка, то без производителей уже не обойтись. Трудно представить, что специалисты НАТО все бросят и тут же примчатся на помощь, особенно если &laquo;Мистраль&raquo; в этот момент будет участвовать в какой-нибудь  операции против одной из западных стран.  А как быть с запчастями для импортного корабля, принципиально отличающегося всеми стандартами от наших? Сколько миллиардов потребуется добавить к сумме сделки в &euro;1,2 млрд. для создания под него новой инфраструктуры и постройки специальных причалов? Ладно, допустим, Генштаб не обязан уметь хорошо считать, но стратегически мыслить-то он обязан? Однако он так и не ответил на основной вопрос: зачем российскому флоту эта большая (21 тыс. тонн водоизмещения) и дорогая игрушка? Предназначение такого корабля &ndash; высадки морских десантов у далеких от страны берегов. Интересно, в нашем случае, каких именно? Разве у России есть планы захвата чужих территорий? Ни морская, ни военная доктрина страны таких действий, насколько я знаю, не предусматривают. Так для чего весь сыр-бор с &laquo;Мистралями&raquo;, если с обычной выброской десанта свои российские корабли справляются даже лучше? &laquo;Мистраль&raquo; даже не вписывается в концепцию боевого применения российской морской пехоты, так как не приспособлен для проведения классических десантных операций. Наши корабли выбрасывают десант, подходя непосредственно к береговой линии. Как-то мне пришлось наблюдать это в Севастополе во время учений. Удивительно быстро и легко большой десантный корабль &laquo;Цезарь Кунников&raquo; подошел вплотную к самому берегу, и как сказочная рыба-кит раскрыл &laquo;пасть&raquo; (носовые ворота и аппарель), откуда одна за другой на песок выезжали боевые машины с десантом, даже не замочив колес. - &laquo;Мистраль&raquo; этого не может! - с жаром объяснял мне потом один морской офицер. &ndash; Он предназначен исключительно для доставки десантных средств, при этом сам десантным средством &laquo;Мистраль&raquo; не является. Высадку десанта с тяжёлой техникой на необорудованное побережье он может провести лишь с помощью танко-десантных плашкоутов. Процедура долгая и нудная: сначала док-камеры заполняются водой, затем из них выводятся плашкоуты, на что уходит несколько часов. И все это время, пока корабль стоит с заполненной док-камерой, он очень уязвим. Хотя, конечно, десантников можно перебросить на берег и вертолетами &ndash; это быстро. Но делать это придется без тяжёлого вооружения и бронетехники. Кроме того, как в один голос заявляют специалисты, для прикрытия столь большого корабля необходим эскорт из кораблей охранения. Но у нас их не хватает даже авианосцу &laquo;Адмирал Кузнецов&raquo; и атомному ракетному крейсеру &laquo;Петр Великий&raquo;. &laquo;Мистраль&raquo; же без такой поддержки &ndash; лишь удобная мишень даже для очень небольших кораблей противника. Тем более, что его серьезный недостаток &ndash; слабое вооружение, которое не обеспечивает ему необходимую самооборону. Правда, тут надо признать, что, когда генерал Макаров расхваливал &laquo;Мистраль&raquo;, он не делал особый акцент на его десантные возможности, считая их вторичными, он больше упирал на его многофункциональность, особо подчеркивая возможности с точки зрения &laquo;штабного потенциала&raquo;: высокая автоматизация, наличие разветвленных средств связи и боевого управления, в том числе разнородными силами. Для этого на французском &laquo;Мистрале&raquo; имеется боевая информационно-управляющая система &laquo;SENIT 9&raquo;, новейшая натовская система обмена данными и управления разнородными силами &laquo;SIC-21&raquo;. Россия в качестве ключевого требования поначалу выдвинула продажу корабля с этой электронной &laquo;начинкой&raquo;. И нас уверяли, что именно так и будет. Но вскоре выяснилось, подобные решения принимаются опять-таки, не в Париже. А в Пентагоне дураков оказалось меньше, чем этого кому-то хотелось бы у нас. И уже после подписания контракта французский президент, в то время им был Саркози, сообщил: &laquo;Мистраль&raquo; &mdash; это вертолётоносец, который мы будем создавать для России без военного оборудования, если эти корабли и будут проданы, то без электронных и компьютерных систем&raquo;. Фактически нас поставили в известность: за свои миллиарды мы получаем пустую железную коробку с ходовой частью &ndash; нечто среднее между грузовиком и нефтяным танкером. Такую же, но в десятки раз дешевле могли бы сварить и наши корабелы. Но их об этом не попросили: когда Минобороны объявляло тендер, их даже не пригласили к участию. Позже выяснилось, что у &laquo;Мистраля&raquo; масса и других проблем: не лучшие технические характеристики, избыточная парусность, малая скорость хода (18 узлов по сравнению с 22&ndash;24 узлами у десантных кораблей США и Испании). Топливо для заправки вертолётов подается из цистерн в корме корабля, стоящих ниже ватерлинии, и потому топливные магистрали тянутся через весь корабль. А чтобы он не вспыхнул, как спичка, систему заправки надо либо переделать, либо вместо российских вертолетов купить Eurocopter, которые используют топливо с более низкой температурой вспышки. Вообще российская военная техника ну никак не хотела совпадать с габаритами &laquo;Мистраля&raquo;. Вертолёты Ка-52 и Ка-27 не входили в проем лифта, и их невозможно было опустить в вертолётный ангар. Десантные катера на воздушной подушке &laquo;Мурена&raquo; и &laquo;Кальмар&raquo; не проходили по высоте в ворота доковой камеры. Вес каждой боевой единицы не должен был превышать 32 тонн, а значит &ndash; никаких танков на нижней палубе. В общем, оказалось, что все предстоит доделывать, дорабатывать, довооружать&hellip; И как вы думаете: за чей счет? Получилось, что &laquo;Мистраль&raquo; по всем статьям &ndash; самая дорогая и бессмысленная покупка для российской армии за все постсоветские годы. И выгодна она исключительно Франции. Если бы не эта сделка, Париж был бы вынужден прекратить строительство таких кораблей, так как многочисленные попытки продать &laquo;Мистрали&raquo; на мировом рынке вооружений ни разу не увенчались успехом. Для себя Франция построила лишь два &laquo;Мистраля&raquo;, на сем и остановилась. Затем попыталась предложить его Австралии. Но австралийцы на тендере выбрали испанский вариант, оценив &laquo;Мистраль&raquo; как &laquo;слишком сложный, имеющий проблемы с мореходностью и очень дорогой&raquo;. В результате чего верфям в Сен-Назере грозило закрытие, но тут как раз подвернулась Россия&hellip; И Франция &ndash; член НАТО &ndash; не просто согласилась на продажу тяжелого десантного вертолётоносца &laquo;Мистраль&raquo; России (потенциальному противнику), но и стала всячески подталкивать ее к этой сделке. Штаты постоянно намекали, что им все это не нравится, в чем я лично сомневаюсь. Разве плохо подцепить на крючок и российский флот, и ВПК, заставив выложить за это &euro;1,2 млрд., не поделившись при этом никакими серьезными технологиями? А потом еще регулярно за этот крючок дергать: сделаем два корабля, или нет &ndash; только один; отдадим ваш заказ, а может, и не отдадим &laquo;если политические условия не изменятся&raquo;&hellip; И вот теперь после всего этого мы еще радуемся: нас соизволили пригласить на церемонию передачи собственного же &laquo;Мистраля&raquo; в Сен-Назер &ndash; какое счастье! Хотя даже это еще не точно: Париж ведь официально приглашения не подтвердил. А, может, куда большим счастьем было бы, если бы не пригласили? В этом случае Франция должна будет уплатить крупную неустойку. Россия получит назад деньги, выброшенные на этот чисто политический заказ, и вложит их в постройку кораблей, только у себя. Военные моряки избавятся от головной боли: куда ставить и как применять эту ненужную натовскую махину? Но такой радости, судя по всему, французы нам не доставят. Перефразируя известную поговорку: поматросят, но не бросят. Так что хочешь &ndash; не хочешь, а брать &laquo;Мистраль&raquo; придется. Второй &ndash; тоже, он наполовину сделан. А вот от двух других, оговоренных в соглашении, если повезет, можно еще отвертеться, сославшись на &laquo;политические условия&raquo;. Так что нашим военным умельцам все же придется искать &laquo;Мистралю&raquo; хоть какое-то применение. Жаль, теперь нет в Генштабе генерала Макарова, он бы придумал, что с ним делать. Ведь он с таким восторгом нас уверял, что &laquo;Мистраль&raquo; - это &laquo;не только десантный корабль &ndash; его многофункциональность очевидна: это и вертолётоносец, и штабной корабль, и десантный корабль, и госпиталь, и просто транспортный корабль, и любую новую функцию ему придать очень легко в самые короткие сроки. Кроме того, в составе ВМФ &laquo;Мистраль&raquo; будет заниматься транспортировкой людей и грузов, борьбой с подводными лодками и спасением людей при чрезвычайных ситуациях&raquo;. Не знаю, как насчет борьбы с подлодками для корабля, строившегося по гражданским стандартам, а вот заняться &laquo;транспортировкой людей и грузов&raquo; &laquo;Мистраль&raquo; (если его, конечно, отдадут) может хоть завтра. На Керченской переправе, например.  Пусть себе переправляет легковушки в Крым и обратно, если танки для него слишком тяжелы. Дороговато, конечно будет, но хоть какое-то применение для этой измотавшей нервы политикам и военным посудины.

 Аваков «вычистил» из рядов МВД «проукраинского офицера»  &laquo;В МВД Украины, в соответствии с требованиями Закона &quot;Об очищении  власти&quot;, начат процесс люстрации в органах внутренних дел, - традиционно  &laquo;порадовал&raquo; в своем блоге глава ведомства Арсен Аваков. -  В рамках  первого этапа вчера моим приказом уволен из органов 91 работник, из  числа тех, которые занимали руководящие должности как в аппарате  министерства, так и в территориальных органах. Среди них 8 генералов. В  числе уволенных: начальники областных УВД &ndash; Киевской, Донецкой,  Черниговской, Тернопольской, Хмельницкой, Полтавской; руководство  Департамента службы охраны та подразделений ГАИ. В числе восьми люстрированных милицейских генералов очутился бывший руководитель Кировоградской областной милиции, позднее переведенный в беспокойную Донецкую область. В 2013-2014 годах к Константину Пожидаеву у кировоградских активистов была масса претензий. Он не слишком жаловал &laquo;демократическую прессу&raquo;, зато поощрял отправку в Киев так называемых титушек. Донецкий журналист Виталий Сизов в период &laquo;Русской Весны&raquo; знал генерала не понаслышке. &laquo;Аваков сегодня люстрировал главного милиционера Донецкой области, о чем без пафоса написал в FB, лишь упомянув о нем в списке уволенных, - написал в Facebook кореспондент &laquo;Новостей Донбасса&raquo; -  Отчего же такое пренебрежение?! А вот тот же Аваков (образца июня- 2014) о том же Пожидаеве: &quot;Константин Николаевич Пожидаев с первых дней АТО - постоянно в зоне боевых действий. Начиная со столкновения в Славянске в первый же день, где его машина была прошита двумя автоматными очередями. Именно он тогда, под огнем, вытащил из расстрелянного автомобиля раненного водителя и отвез его в больницу. Работа милиции в текущих условиях в Донецкой области, мягко говоря, очень неоднозначный, сложнейший коктейль из мужества, ответственности и предательства, страха и трусости. Не каждый смог бы удерживать управляемость. Пожидаеву чрезвычайно не просто, - но он один из немногих, кто держит удар. Разговариваю с ним, как и с начальником Луганского УВД, каждый день по 3-4 раза. Это проукраинский офицер, с достоинством и отвагой, каждый день рискующий своей жизнью.&quot; По данным &laquo;МК&raquo;, Пожидаев рапорт  об увольнении с высокого поста написал сам, Аваков его подписал (а не наоборот, как утверждает министр внутренних дел Украины). Еще одна любопытная подробность. В апреле, когда активисты непризнанной ДНР заняли огромное здание Донецкой областной государственной администрации, генерал Пожидаев доложил руководству МВД: его подчиненные в состоянии вывести из многоэтажки на улице Артема всю постороннюю публику, после чего усилить охрану административного здания. Из Киева последовала команда: ничего не предпринимать&hellip;

 Как отмечается, такими условиями является стабилизация ситуации на Украине  Ранее сообщалось, что французская сторона уже готова передать РФ первый вертолетоносец &quot;Мистраль&quot;. Представитель судостроительной компании DCNS Эммануэль Гаудез сообщил, что отсутствует лишь необходимая экспортная лицензия правительства Франции. &quot;Сегодня условия для передачи &quot;Мистраля&quot; не сложились&quot;, &mdash; приводит Reuters слова министра финансов Мишеля Сапена. По его словам, этими условиями для передачи корабля является стабилизация ситуации на Украине. Между тем, накануне вице-премьер России Дмитрий Рогозин опубликовал на своей странице в Facebook фотографию приглашения представителей &quot;Рособоронэкспорта&quot; на 14 ноября для передачи России первого вертолетоносца типа &quot;Мистраль&quot; (&quot;Владивосток&quot;) и спуска на воду второго (&quot;Севастополь&quot;). В то же время в Минобороны Франции заявили, что &quot;контракт по &quot;Мистралям&quot; находится в подвешенном состоянии, но не аннулирован&quot;. Вместе с тем в компании, которая строит вертолетоносец, сообщили, что корабль полностью исправен и готов к передаче. По условиям договора, срок сдачи первого корабля &mdash; 1 ноября 2014 года, однако его, по согласованию сторон, можно сдвинуть еще на 30 суток без наложения штрафных санкций. Начиная с марта этого года США неоднократно призывали Францию отказаться от поставок кораблей российской стороне, предлагалось даже найти нового покупателя. Информация о дате передачи первого вертолетоносца типа &quot;Мистраль&quot; (&quot;Владивосток&quot;)  постоянно меняется. Так, 4 июня на саммите G7 в Брюсселе, на который решили не приглашать Россию, президент Франсуа Олланд заявил, что Франция поставит России вертолетоносцы , &quot;если против РФ не будут введены общеевропейские экономические санкции&quot;. В июле французский лидер подчеркивал, что о срыве поставок уже не может быть речи, так как &quot;Россия заплатила&quot; и в случае отказа Франции пришлось бы выплатить Москве огромную неустойку в 1,1 млрд евро. Однако уже 4 сентября на саммите НАТО в Великобритании он вновь заявил, что &quot;решение вопроса о поставке &quot;Мистралей&quot; будет зависеть от событий ближайших недель&quot;. В октябре Париж отмечал, что эскалация украинского кризиса может осложнить поставку вертолетоносцев. 28 октября министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан заявил, что окончательное решение будет приниматься в ноябре. Источник во французской делегации на салоне &quot;Евронаваль-2014&quot; сообщил, что корабль передадут России между 15 и 20 ноября. Профсоюз верфей в Сен-Назере, где ведется строительство &quot;Мистраля&quot;, ранее называл ориентировочную дату передачи 14 ноября. Смотрите видео по теме &quot;Откуда &laquo;Мистраль&raquo; дует?&quot; Напомним, контракт стоимостью 1,2 млрд евро на постройку двух французских вертолетоносцев для ВМФ России был подписан в июне 2011 года в рамках Петербургского международного экономического форума и стал первым договором о приобретении военной техники на Западе со времен распада СССР. Корабли строятся на верфи STX во французском Сен-Назере. Первый корабль, &quot;Владивосток&quot;, должен поступить на вооружение российского флота в 2014 году, второй, &quot;Севастополь&quot;, &mdash; в 2015. Вертолетоносец &quot;Мистраль&quot; водоизмещением 21 тысяча тонн и максимальной длиной корпуса 210 метров способен развивать скорость более 18 узлов, дальность плавания &mdash; до 20 тысяч миль. Численность команды составляет 160 человек, дополнительно вертолетоносец может принять на борт 450 человек. Авиагруппа включает 16 вертолетов, из которых шесть может одновременно размещаться на взлетной палубе. Грузовая палуба может вместить более 40 танков или 70 автомашин. В первоначальном виде боевые корабли &quot;Мистраль&quot; России не были нужны, что определялось, в частности, условиями их эксплуатации и использованием вертолетов, произведенных франко-германским консорциумом Eurocopter. По требованию российской стороны конструкция вертолетоносцев было доработана - был изменен до ледового класса состав сплавов стали для корпусов кораблей, что позволяет их применять в северных широтах, увеличена высота боевых кораблей для размещения российских вертолетов типа Ка-28 и Ка-52К. В конструкции кораблей предусмотрены места для установки дополнительного вооружения: средств противовоздушной обороны, скорострельного артиллерийского вооружения и крупнокалиберных автоматических установок для отражения нападений с моря. Это позволит применять вертолетоносцы в открытом море при меньшем количестве надводных кораблей охранения. &nbsp;

 На его место прочили первого зама - Виктора Золотова, в течение 13 лет возглавлявшего Службу охраны президента  В Кремле сравнили сообщения ряда СМИ об отставке главы МВД РФ Владимира Колокольцева с многочисленными &quot;утками&quot;, которые появляются в прессе. Ранее СМИ растиражировали  информацию о том, что Колокольцев подал прошение об отставке по собственному желанию.&nbsp; &nbsp;&quot;В последнее время в качественных, в кавычках, СМИ ежедневно появляются самые невообразимые утки по самым разным поводам&quot;, - сообщилпресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. &quot;Сегодня эти &quot;качественные&quot; СМИ продолжили такие упражнения&quot;, - добавил он.&nbsp;Ранее Песков сказал РИА Новости, что ему ничего не известно об отставке главы МВД. О том, что Владимир Колокольцев якобы принял решения снять с себя полномочия министра внутренних дел, сообщил телеканалсо ссылкой на источник в МВД.&nbsp;Новым руководителем ведомства может стать главком внутренних войск, замглавы МВД Виктор Золотов, который ранее руководил личной охраной президента России Владимира Путина, сообщил телеканал. При этом &quot;Дождь&quot; отметил, что падение влияния Колокольцева принято связывать с &quot;войной силовиков&quot;, наиболее ярким проявлением которой стало дело генерала Сугробова, бывшего начальника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД и протеже Колокольцева. &quot;Начиная с февраля этого года следствие в отношении антикоррупционного подразделения полиции ведет ФСБ. Если отставка Колокольцева будет принята, это может означать окончательное поражение МВД и победу ФСБ в данном конфликте&quot;, &ndash; сообщил &quot;Дождь&quot;. Владимир Колокольцев занимает пост главы МВД с мая 2012 года. До этого он возглавлял Главное управление МВД РФ по Москве. Напомним, в июне прошлого года жертвой дезинформации стал глава РЖД Владимир Якунин. СМИ взбудоражило сообщение об его уходе со своего поста. Сразу несколько российских и иностранных информационных агентств получили и выпустили фальшивое сообщение о его отставке с поста главы монополии, пришедшее с адреса, полностью имитирующего официальный почтовый ящик пресс-службы правительства, и имеющее все признаки настоящего: шапку, подпись, стиль изложения. &nbsp;Через несколько минут, в отсутствие дополнительных подтверждений и комментариев из других источников, стало понятно, что информация об отставке была фальшивкой, однако к моменту первых опровержений менее чем через полчаса после опубликования новость широко разошлась по СМИ. В сообщении говорилось о том, что на место Якунина назначен первый вице-президент Александр Мишарин. &nbsp;&quot;Оформленная как сообщение пресс-службы новость содержала грамматические ошибки и была отправлена с адреса, подделанного под официальный адрес пресс-службы правительства,&quot; &mdash; сказала пресс-секретарь премьера РФ Наталья Тимакова.

 На его строительство из бюджета  уже выделили более 200 миллиардов рублей  &nbsp;Бывшего главу &quot;Дальспецстроя&quot; Юрия Хризмана арестовали по делу о хищениях на космодроме &quot;Восточный&quot; в Амурской области. После обыска его квартиры в Подмосковье Харизмана доставили на допрос в  Следственный комитет. Вице-премьер Дмитрий Рогозин уже пообещал обеспечить &quot;жесткий контроль&quot; за расходованием средств при строительстве &quot;Восточного&quot;, который обещает стать полноценной заменой &quot;Байконуру&quot;. &nbsp;Бывшего главу хабаровского &quot;Дальспецстроя&quot; Юрия Хризмана арестовали по делу о хищениях при строительстве космодрома &quot;Восточный&quot; сразу после обысков в его подмосковной квартире, пишетсо ссылкой на газету &quot;Известия&quot;. Источник газеты в Роскосмосе добавляет, что обыск проводился сотрудниками ФСБ и Следственного комитета. &quot;После него Хризман был допрошен в СКР и взят под стражу&quot;. Космодром &quot;Восточный&quot; &mdash; крупнейшая на сегодняшний день в России государственная стройка. На создание собственного космодрома, полноценной замены &quot;Байконуру&quot;, государство уже выделило более 200 миллиардов рублей. Окончание строительства стартового комплекса запланировано на июль 2015 года, первый пуск ракеты-носителя - на конец будущего года, а первый запуск пилотируемого космического корабля - на 2018-й. В рамках еще двух дел по &quot;Восточному&quot;, возбужденных СК, ранее в этом месяце проводились обыски в центральном офисе Федерального космического агентства (Роскосмос), его подведомственной структуре &mdash; ОАО &quot;Ипромашпром&quot;, а также в &quot;Дальспецстрое&quot;, расположенном в Хабаровске, и в столичном офисе ФГУП &quot;Главное управление строительства дорог и аэродромов при Спецстрое России&quot;. Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин уже пообещал &quot;жесткий контроль&quot; за расходованием средств при строительстве &quot;Восточного&quot;. &quot;Контроль за расходованием народных денег при строительстве космодрома будет жестким. Сомневаться в этом не стоит&quot;, &ndash; написал он на своей странице в. В начале сентября президент России Владимир Путин пообещал привлечь правоохранительные органы к решению некоторых вопросов, касающихся финансирования стройки космодрома &quot;Восточный&quot;. &quot;Несмотря на то что этот проект находится в зоне особого внимания, проблем там очень много, и мне придется некоторые вопросы для окончательного их разъяснения передать в правоохранительные органы&quot;, &ndash; сказал Путин на встрече с членами правительства. По его словам, порядок финансирования требует особого внимания. Это касается не только &quot;тех квази- или полукриминальных схем, это касается и финансирования как такового&quot;. Ранее Генпрокуратура РФ пригрозила привлечением к ответственности людям, занятым в строительстве нового космодрома, в случае, если его возведение затянется. Строители не раз сообщали об отставании от графика на отдельных объектах до двух месяцев, заверяя, что должны в оперативные сроки его преодолеть. Так, в прошлом году вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил, что федеральное правительство не получало полной информации о задержках, а виновные привлечены к ответственности, в частности был уволен руководитель &quot;Дальспецстроя&quot;.

 Встреча продолжалась более 12 часов  Никаких договоренностей  по газу подписано не будет, если украинская сторона и Еврокомиссия не согласуют финансовые гарантии, заявил глава &quot;Газпрома&quot; Алексей Миллер. В то же время, глава Минэнерго РФ Александр Новак отметил, что Киев пообещал найти средства, чтобы оплатить зимние поставки топлива в объёме 4 млрд кубометров. &quot;Будут деньги - будет газ&quot;, - сказал министр. &nbsp;Украина на трехсторонних переговорах в Брюсселе, которые продолжались в течение всей ночи, не предоставила гарантий предоплаты газа, но пообещала найти средства. Об этом утром в четверг по окончании 12-часовой встречи сообщил журналистам глава Минэнерго РФ Александр Новак. &quot;Сегодня было заявлено о том, что Украина изыщет эти средства. Такие переговоры были проведены с Еврокомиссией, с международными финансовыми организациями. Нам было заявлено о том, что на объем газа в 4 миллиарда кубометров Украина изыщет средства для обеспечения предоплаты поставки этого объема газа&quot;, - сказал Новак по итогам переговоров по газу между РФ, Украиной и ЕС. &quot;Речь идет не о гарантиях, а только о заявлениях украинской стороны, поскольку, как вы понимаете, никаких письменных гарантий сегодня нам не было предоставлено. В этой связи риски по поводу того, будут средства или нет, нивелируются самим режимом предоплаты. Будут деньги - будет газ&quot;, - цитирует министра. В настоящее время, по словам Новака, прорабатываются три документа: протокол между Украиной, Еврокомиссией и Россией о поставках газа, протокол между Киевом и Брюсселем, а также дополнительное соглашение к контракту между &quot;Нафтогазом&quot; и &quot;Газпромом&quot;, &quot;носящее технический характер по реализации этих договоренностей&quot;. О том, что договоренность по газу не будет подписана, если украинская сторона и Еврокомиссия не согласуют финансовые гарантии, заявил после встречи в Брюсселе глава &quot;Газпрома&quot; Алексей Миллер. &quot;Сегодня переговоры завершились на том, что стороны берут паузу в переговорах до вечера завтрашнего дня (30 октября - прим.) для встречи в Брюсселе, но встреча, переговоры состоятся только в том случае, если украинская сторона и Европейская комиссия достигнут согласия по этому двустороннему протоколу&quot;, - продолжил он. &quot;Если такой договоренности не будет достигнуто, то, соответственно, завтра встреч, переговоров не будет,и никакие документы не будут подписаны. Если договоренность между Украиной и Еврокомиссией будет достигнута, то, соответственно, завтра можно ожидать подписания трех документов. Двух протоколов и дополнения к контракту между &quot;Газпромом&quot; и &quot;Нафтогазом&quot;. Все, что касается наших документов, где российская сторона, где &quot;Газпром&quot; выступает стороной, все вопросы согласованы на сегодняшний день&quot;, - заключил он. В то же время,  до начала переговоров появилась информация, что Европейский союз готов предоставить Киеву еще два транша кредита на общую сумму 780 миллионов евро. Тем более, что ЕС опасается срыва транзита газа через Украину.По информации, еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер очень надеется на поддержку канцлера ФРГ Ангелы Меркель. По его мнению, Евросоюз и Берлин все-таки должны найти немецкий банк, который бы предоставил Украине кредит под гарантии ЕС. Однако немецкие банки помогать стране-банкроту, скорее всего, не намерены. В очередных переговорах принимают участие глава Минэнерго РФ Александр Новак, министр энергетики Украины Юрий Продан, еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер, а также главы &quot;Газпрома&quot; и &quot;Нафтогаза&quot;. Им предстоит заключить договоренность о временном порядке поставок газа на Украину до конца марта 2015 года, которая включает условия погашения задолженности Украины за топливо перед &quot;Газпромом&quot;, согласование цены на этот период на уровне 385 долларов за  тысячу кубометров и определение объемов поставок газа. Главной проблемой на переговорах является поиск источников финансирования или финансовых гарантий для Украины, чтобы она смогла оплатить поставки российского &quot;голубого топлива&quot;. &nbsp;Общий долг Украины за ранее поставленный российский газ оценивается в 5 миллиардов долларов. Согласно договоренностям, достигнутым в конце сентября в Берлине представителями Евросоюза, России и Украины, до конца этого года &quot;Нафтогаз&quot; должен выплатить 3,1 миллиарда долларов, в том числе два миллиарда &mdash; до конца октября. Это позволит возобновить поставки российского топлива Украине, которую Москва в июне перевела на режим предоплаты.&nbsp;

 Североатлантический альянс не на шутку озабочен возросшей активностью российских военно-воздушных сил  НАТО заявляет, что 28 и 29 октября 2014 года службы слежения засекли несколько групп российских боевых самолетов, участвовавших в крупных военных маневрах в европейском воздушном пространстве над Балтийским, Черным и Северным морями, а также над Атлантикой. А &quot;Русская служба ВВС&quot; сообщает, что в целом в 2014 году страны альянса отправляли авиацию на перехват российских самолетов в три раза чаще, чем в прошлом.&nbsp; Стоит отметить, что в сообщениях НАТО речь идет о трех группах российских самолетов, пишет. Примерно в 3:00 утра по центральноевропейскому времени 29 октября радары НАТО обнаружили группу из восьми самолетов РФ над Северным морем. По тревоге были подняты истребители F-16 Королевских ВВС Норвегии, пилоты которых подтвердили информацию: в небе кружили российские самолеты - четыре стратегических бомбардировщика Ту-95 и четыре самолета-заправщика Ил-78. При этом&nbsp;группа не информировала о плане полета и не поддерживала радиосвязь с гражданскими службами управления воздушным движением, чем создавала&nbsp;потенциальную опасность для гражданской авиации. По данным НАТО, самолеты вылетели с территории России и прошли над Норвежским морем в международном воздушном пространстве. После этого шесть самолетов повернули на северо-восток в сторону России, а два бомбардировщика продолжили полет на юго-запад параллельно побережью Норвегии. На их перехват вслед за норвежскими самолетами поднимались британские истребители, а затем - портуальские. Примерно в это же время над Балтийским морем были обнаружены два перехватчика МиГ-31, два истребителя-бомбардировщика Су-34, два фронтовых бомбардировщика Су-24 и один истребитель Су-27. Сообщается, что в тот же день радары НАТО засекли над Черным морем два Ту-95 и два истребителя Су-27.&nbsp;

 Проведение выборов 2 ноября не соответствует минским соглашениям, уверены в Евросоюзе  Евросоюз может ужесточить санкции в отношении России, если Москва признает выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. Ранее Евросоюз заявлял, что сожалеет о намерении России признать выборы в Донецкой и Луганской народных республиках и напоминает свою позицию о том, что эти выборы будут противоречить минским договоренностям. МИД РФ позже ответил, что аргументы против выборов в самопровозглашенных ДНР И ЛНР 2 ноября рассчитаны на их отсрочку, а искусственная интерпретация минских договоренностей мешает урегулированию на Украине. &quot;Это признание может иметь негативные последствия. Проведение выборов 2 ноября не соответствует минским соглашениям и украинскому законодательству. Соответственно, признавая эти выборы легитимными, Россия способствует не урегулированию кризиса, а наоборот &mdash; трансформации его в замороженный конфликт&hellip; В арсенале ЕС есть еще не исчерпанные возможности по наращиванию санкций&quot;, &mdash; сообщает &laquo;&raquo; со ссылкой на источники в структурах ЕС. Ранее в госструктурах РФ напоминали о том, что в неопубликованном приложении был зафиксирован интервал, в который должны пройти местные выборы в Донбассе. Второе ноября в этот интервал попадает. &quot;В общении с европейскими дипломатами ни российская, ни украинская сторона не подтверждали наличие каких-либо секретных или непубличных приложений к минским соглашениям, в которых оговаривались бы сроки проведения выборов в самопровозглашенных ДНР и ЛНР&quot;, &mdash;заявил источник в ЕС. Брюссель в своей политике будет исходить из того, что дополнительных договоренностей по минским соглашениям между РФ и Украиной не существует. Напомним, киевские власти и ополченцы в сентябре согласовали в Минске при посредничестве России и ОБСЕ перемирие и ряд вопросов о статусе Донбасса. Во исполнение договоренностей был принят украинский закон об особом статусе ряда районов Донбасса, в частности, здесь были назначены выборы в местные органы власти &mdash; на 7 декабря. Ополченцы заявили, что 2 ноября проведут собственные выборы &mdash; главы республики и Верховного совета.

 Конгресс требует от президента США признать, что он набрал непрофессиональную команду  С таким требованием к Бараку Обаме обратился спикер нижней палаты конгресса США Джон Бонер. Конгрессмен заявил, что президенту США негоже закрывать глаза на такие выходки своих подчиненных, как оскорбления в адрес премьер-министра Израиля.   Бонер посоветовал главе Белого дома &quot;привести в порядок&quot; свою администрацию, а также признать, что он набрал непрофессиональную команду. Как сообщает американское издание, заявление политика стало реакцией на оскорбления в адрес премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, прозвучавшие от представителей Белого дома и не отражающие позиции главы государства. По мнению Бонера, тот, кто допустил подобную вольность, должен быть уволен. &quot;Президент задает тон своей администрации. Он либо разделяет позиции своих представителей и соглашается с формулировками, которые они допускают, либо нет. Настало время привести в порядок свой дом (имеется в виду администрация &mdash; прим. ред.) и сообщить людям о том, что он набрал непрофессиональную команду, и двигаться дальше&quot;, &mdash; подчеркнул конгрессмен. Точку зрения Бонера поддерживает лидер большинства в палате представителей Кевин МакКарти, он считает, что Обама должен выступить с публичным осуждением подобных высказываний. &quot;Я призываю президента Обаму твердо отмежеваться от подобных заявлений, а также проинструктировать сотрудников Белого дома, что подобные высказывания совершенно недопустимы. Анонимные оскорбления, направленные нашим союзникам и распространенные через СМИ, &mdash; это проявление непрофессионализма, они позорны и вредят американским интересам, а также ставят под сомнение надежность США как международных партнеров&quot;, &mdash; цитирует его слова. Ранее СМИ распространили слова неназванного представителя Белого дома, который назвал премьер-министра Израиля Беньямина Нетаньяху &quot;трусом&quot;. Так американский чиновник отреагировал на позицию премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху по урегулированию израильско-палестинского конфликта. &quot;Все дело в том, что Биби Нетаньяху &ndash; просто трус&quot;, &ndash; цитируетчиновника, не назвавшего имени. Анонимный сотрудник Белого дома перечислил положительные и отрицательные стороны Нетаньяху. По его словам, плюс израильского премьера в том, что &quot;он боится начинать войны&quot;, а его отрицательная сторона в том, что &quot;он не сделает ничего для разрешения конфликта с палестинцами&quot;. Журналисты заявили, что подобные высказывания американского политика могут говорить о возросшей напряженности в отношениях между Вашингтоном и Тель-Авивом. Обычно подобные заявления остаются за закрытыми дверями: политики &quot;не выносят сор из избы&quot;, сообщают. Официальные представители администрации президента отмежевались от этих слов, завив, что подобные отдельные высказывания чиновников являются лишь их собственной точкой зрения. В то же время, накануне визита премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху  в Ващингтон, власти США в непривычно жестких для отношений между этими странами выражениях выразили недовольство по поводу планов израильского жилищного строительства в Восточном Иерусалиме. &quot;Такое развитие событий лишь вызовет осуждение со стороны международного сообщества, дистанцирует Израиль даже от его ближайших союзников, отравит атмосферу не только с палестинцами, но и с теми самыми арабскими правительствами, с которыми премьер- министр Нетаньяху, по его словам, хочет выстраивать отношения. Это также поставило бы под вопрос конечную приверженность Израиля мирному переговорному урегулированию с палестинцами&quot;, - заявил на брифинге для журналистов в Белом доме его официальный представитель Джош Эрнест.

 В ведомстве уверены, что  выборы 2 ноября в Донбассе станут шагом к нормализации ситуации, а также урегулированию внутриукраинского кризиса  Вместо того, чтобы перечислять причины нелегитимности выборов 2 ноября в Донбассе и нагнетать конфронтацию, мировому сообществу стоит использовать их для перехода к диалогу и поиску компромиссов, уверены в Министерстве иностранных дел России. Что касается позиции ополченцев по проведению выборов именно 2 ноября, то она вполне правомерна и полностью соответствует согласованным временным параметрам Минских договоренностей, сообщает пресс-служба министерства. В ведомстве также пообещали, что со своей стороны РФ будет содействовать тому, чтобы волеизъявление жителей Донбасса 2 ноября стало шагом к нормализации ситуации, а также урегулированию кризиса на Украине, цитирует пресс-службу МИД РФ. &quot;Нельзя допустить того, чтобы минские договоренности были разрушены и появился предлог для силового решения конфликта на юго-востоке Украины. Российская сторона настоятельно призывает не допустить подобного развития событий и всемерно содействовать тому, чтобы выборы 2 ноября стали шагом к дальнейшей нормализации ситуации и всестороннему урегулированию внутриукраинского кризиса&quot;, &mdash; говорится в сообщении. Глава МИД РФ Сергей Лавров ранее заявил, что РФ рассчитывает, что выборы руководителей и парламентов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках и не будут сорваны извне, и готова признать их результаты. В&nbsp;МИД&nbsp;РФ подчеркнули, что определенные политические силы пытаются использовать ситуацию для бездумного и ничем не оправданного нагнетания конфронтации, вместо того, чтобы перевести ее &quot;в конструктивное русло взаимоуважительного диалога, поиска компромиссов на основе баланса законных интересов всех украинских сторон, как этого и требуют подписанные в рамках минского процесса документы&quot;. Напомним, свое недовольство предстоящими в Донбассе выборами уже выразили в ЕС, а также намерениями РФ признать результаты этих выборов. &quot;Мы сожалеем о замечаниях Лаврова о предстоящем признании Россией выборов на территории провозглашенных Луганской и Донецкой народных республик в контексте выполнения минского протокола&quot;, &mdash; говорится в заявлении официального представителя главы дипломатии ЕС. В&nbsp;документе отмечается, что проведение этих выборов &quot;будет противоречить букве и духу минского протокола и помешает прогрессу в направлении поиска устойчивого политического решения в этих рамках&quot;. &quot;Мы призываем Россию использовать свое влияние, чтобы помочь проложить путь к проведению местных выборов в согласии с украинским законодательством. Это было бы крайне желательным вкладом в реализацию минского протокола&quot;, &mdash; говорится в заявлении. С предложением отказаться от идеи выборов в Донбассе выступил и Генсек ООН Пан Ги Мун, сообщает радиостанция. По его мнению, это серьезно нарушает Минский протокол и мешает урегулированию конфликта. &quot;В ООН решили не поддерживать предстоящие выборы в самопровозглашенных республиках&quot;, - сообщил корреспондентв Нью-Йорке Олег Зеленин. В Министерстве иностранных дел РФ отметили, что подобные аргументы против выборов рассчитаны на их отсрочку, а также усугубление проблем у населения с наступлением холодов. &quot;В целом создается впечатление, что все аргументы партнеров против выборов 2 ноября преследуют цель максимально отсрочить их проведение &mdash; видимо, в расчете на то, что с наступлением холодов проблемы у населения этого региона усугубятся, что скажется на настроениях и явке избирателей&quot;, &mdash; говорится в сообщении МИД. В&nbsp;ведомстве напомнили, что перед началом минского процесса лидеры ДНР и ЛНР публично изложили свои переговорные позиции, в которых, в частности, подчеркивается, что проведение на этих территориях свободных выборов на принципах народного самоуправления откроет путь для совместной работы по сохранению единого экономического, культурного и политического пространства Украины.

