 Снайперами с Майдана оказались "подчиненные Саакашвили"? Генерал назвал имена руководивших действиями майдановских снайперов, которые стреляли в майдановцев и «Беркут» в центре Киева в феврале. Это дело наделало много шума — мировое сообщество осудило действия стрелявших. По его словам, эти бывшие правоохранители работали на экс-президента Грузии Михаила Саакашвили. Лавров и Керри обсудили по телефону наемников из «Грейстоун» МИД России сообщил о состоявшемся 9 апреля «по инициативе американской стороны» телефонном разговоре Госсекретаря США Джона Керри и министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова. Собеседники обсудили предстоящие четырехсторонние переговоры по ситуации на Украине и затронули тему наемников из американской охранной фирмы «Грейстоун». Откровения луганского повстанца из здания СБУ: «Ждем штурма, мы вооружены» Активисты, захватившие СБУ в Луганске, с часа на час ожидают штурма. Мы дозвонились человеку, который находится внутри здания. Знакомьтесь: Артем Галушкин, 33 года, частный предприниматель из Краснодона. Оказался в народном ополчении. Теперь он тоже — член оборонительного движения. ПАСЕ приняла резолюцию по Украине, осудив снайперов и Россию Парламентская Ассамблея Совета Европы, как и ожидалось, приняла резолюцию с осуждением действий России на Украине, в частности «аннексии» Крыма. Эта резолюция — смягченный вариант британского документа. Валентина Матвиенко призывает США и ЕС спасти Украину Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко завела свой свой блог на сайте верхней палаты российского парламента. Один из первых постов она посвятила украинским событиям. И использовала роковое слово «невозможно» применительно к «сохранению целостности страны». При этом Матвиенко считает, что шанс восстановить стабильность в Украине все-таки есть, но не у Киева или Москвы, а у Европы и всего мирового сообщества. Собственно, пост так и называется: «Слово за международным сообществом». Россия планирует узаконить «гуманитарные операции» в других странах без их разрешения Как стало известно «МК», подготовлен проект постановления Правительства РФ, описывающий порядок оказания гуманитарной помощи за рубежом в данный момент. Киев поставил ультиматум востоку Украины Глава МВД Украины Арсен Аваков поставил пророссийским силам Донбасса ультиматум — к утру пятницы активисты должны прекратить «противоправную деятельность». Протестующие по-прежнему удерживают административные здания в Донецке и Луганске. На руках много оружия, выстроены внушительные баррикады. К штурму, говорят, готовы. Украинское временное правительство стягивает к бунтующим регионам все возможные силы, в Луганске замечены армейские БТРы. Боевики «Правого сектора» также выдвинулись на восток Украины. Декларации Пандоры. 21 апреля депутаты Госдумы впервые отчитаются о покупках Итоги декларационной кампании за 2013 год подвела думская Комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе. В установленные сроки — до 1 апреля — уложились все. Шойгу и Лавров по-прежнему самые одобряемые министры в России В первую тройку рейтинга оценок качества работы членов правительства вошел также глава МЧС Владимир Пучков. На последних строчках - министр экономического развития Алексей Улюкаев, министр труда и социального развития Максим Топилин, министр образования и науки Дмитрий Ливанов, министр сельского хозяйства Николай Федоров и министр здравоохранения Вероника Скворцова. Самый низкий уровень одобрения у министра строительства и ЖКХ Михаила Меня. Россия их кошмаров Знаменитый американский фельетонист Арт Бухвальд опубликовал некогда вот какую юмореску. Некий ценитель прекрасного пришел на выставку современного искусства и, чтобы без помех насладиться экспонатами, поставил в укромном уголке зала корзину со свежекупленными продуктами. А когда полчаса спустя он о своих покупках вспомнил, было уже поздно: корзине дали первый приз. Армия России проводит масштабные учения: «диверсанты» в Абхазии, марш-бросок в Арктике В российской армии — плановый сезон учений. Правда, в связи с событиями на Украине, этот традиционный период проверки войск западные политики предпочитают трактовать, как преднамеренную демонстрацию российской военной силы. Но любые учения — всегда демонстрация потенциальной военной мощи государства. В первую очередь для потенциального противника. Глава харьковского сопротивления Гребенюк — о подполье, иностранных наемниках и арестах Утром 9 апреля центральная площадь Харькова была пуста. Исчезли митингующие, которые оставались перед зданием ОГА до глубокой ночи. В самом здании работают сотрудники коммунальных служб, но несмотря на то, что его моют уже вторые сутки, внутри стоит сильный запах гари. Киселев лишил Америку голоса Критики заявляют, что имеют место гонения на СМИ со стороны Кремля и что глава "России сегодня" таким образом отомстил Западу за персональные санкции. В защиту иностранных агентов Уже почти два года, как мы живем рядом с иностранными агентами. Живем себе, обсуждаем и осуждаем их, порой делая им же бесплатную рекламу. Хотя ничего обидного в самом наименовании «иностранный агент» нет и быть не может. Ибо на Руси агентов всегда любили. Тем более иностранных. Об этом я писал еще в июле 2012 года. Теперь об этом же высказался Конституционный суд. Собирается ли заходить в черноморские порты американский эсминец Donald Cook? Американский эсминец Donald Cook, направленный в черноморский регион, как ожидается, не будет заходить в порты, а будет маневрировать в восточной части Черного моря. Путин возьмет интервью у журналистов В среду в Домжуре медиасообщество обсудило, о чем говорить на встрече с президентом. Просьба о такой аудиенции содержится в рекомендациях президентского совета по правам человека (СПЧ), касающихся развития СМИ. Они переданы главе государства и разосланы в министерства и ведомства. Получив ответы от профильных организаций, СПЧ и журналисты напишут доклад, и будут готовы к беседе с Путиным. Она может состояться уже в мае. Штурм не за горами: Активисты «Правого сектора» во главе с Ярошем прибыли в Луганск Возможно в ближайшее время начнется штурм здания управления СБУ в Луганске, которое удерживает группа митингующих. В город прибыли БТРы и молодчики из «Правого сектора». Возглавил бойцов лично кандидат в президенты Дмитрий Ярош. Новая конституция Крыма: государственное триязычие в социальном государстве Согласно проекту новой конституции Крыма, государственными языками станут русский, украинский и крымско-татарский, а главу республики будут избирать депутаты Госсовета сроком на пять лет. Также отмечается, что "высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы", захват власти и присвоение властных полномочий недопустимы. Эксперт: Greystone тренирует натовских террористов НАТО задействует частные охранные компании для подготовки боевиков, целью которых является дальнейшая дестабилизация ситуации на Украине, уверен директор канадского Центра исследования глобализации Мишель Чоссудовский. СБУ объявила о поимке 23-летней "российской шпионки" и захватчиков ГЭС По заданию спецслужб РФ она собирала информацию о боеготовности пограничников и возможности въехать в страну со стороны Крыма, утверждают силовики. Еще один предполагаемый российский разведчик - житель Херсонской области, якобы сколотивший группу диверсантов. Путин приблизил к себе крымского премьера Аксенова Президент РФ Владимир Путин полностью обновил состав президиума Государственного совета России и расширил его, включив в него председателя совета министров Крыма Сергея Аксенова. Почему на парламентских выборах в Венгрии победила правящая партия Виктора Орбана? После восьми лет управления Венгрии социалистами (2002-2010 гг.), восемь лет у власти суждено находиться правым, хотя эффективность второго правительства во главе с Виктором Орбаном не только с точки зрения оппозиционных партий, но и объективных зарубежных аналитиков, выглядит, мягко говоря, сомнительной. Власти Испании отказали Каталонии в праве провести референдум о независимости: это запрещено конституцией Парламент Испании отклонил предложение о проведении референдума о независимости Каталонии. Каталонский парламент в январе направил инициативу в национальный законодательный орган с просьбой организовать проведение референдума о будущем региона. Премьер-министр королевства Мариано Рахой утверждает, что такое голосование запрещено конституцией. В итоге парламент решительно отклонил поступившее предложение. Украинский министр Продан: Черноморский флот находится на территории Украины Украина пока не проводит закачку газа в свои подземные хранилища (ПХГ), поскольку не урегулирован вопрос цены на топливо из России, заявил журналистам глава Министерства энергетики и угольной промышленности страны Юрий Продан. Такое решение ставит под угрозу транзит газа в Европу, опасается «Газпром». Экс-кандидат в президенты США: Америка не понимает опасность прихода неонацистов к власти на Украине Беспокоит бывшего конгрессмена и присутствие на Украине иностранных наёмников, которое может усложнить и без того тяжёлую обстановку в стране. В качестве примера он привел Ирак, где в свое время частные силы безопасности вывели ситуацию из-под контроля. Посол США выложил фото российских танков неподалеку от границы Украины На фото от 25 октября 2013 года - чисто поле. А на мартовском и апрельском снимках луг перепахан гусеницами и обустроен под парковку для танков. Это доказательство подготовки РФ к возможной войне, считает посол. МВД требует от Камбоджи выдать Полонского ненадолго Замкнутый образовался в ситуации с уголовными делами российского бизнесмена Сергея Полонского. МВД РФ больше не хочет ждать, когда же суд Камбоджи вынесет вердикт по делу об избиении моряков, и требует временной экстрадиции бизнесмена. Однако, как выяснилось, приговор уже вынесен... только не пока не обнародован. На Украину не пустили еще одного российского журналиста Также с поезда сняли съемочную группу ВГТРК. "Ощущение, что не было таких денег, которых было бы достаточно, чтобы пересечь российско-украинскую границу в этот день". События на Украине: шахматная партия через океан Когда я каждый день ото дня наблюдаю за трагедией, разыгрывающейся в Украине, и отзывающейся во всех мировых столицах, из которых она вновь возвращается в Незалежную, у меня создается впечатление, что разыгрывается какой-то международный шахматный турнир через моря и океаны. Восток Украины "успокоят" за 48 часов: Киев грозит силовым сценарием Официальный Киев заявил о готовности к использованию силы для прекращения протестов на Юго-Востоке Украины. Об этом недвусмысленно заявил в среду министр внутренних дел страны Арсен Аваков. Восток Украины меняет власть: Появится Луганская республика, Донецк обратился к генсеку ООН Пан Ги Муну. Онлайн-трансляция В ночь на среду люди, захватившие здание управления СБУ в Луганске освободили 56 человек. В других городах продолжаются митинги. Их усмирить за 48 часов грозится МВД. В то же время, туда направились активисты «Правого сектора». Приднестровье окружают молдавские военные и украинские танки Президент страны распорядился привести армию в  состояние повышенной готовности к борьбе с внутренними угрозами и разобраться с военными, которые "работают на чужаков". Украинских пограничников, говорят очевидцы, усилили бронетехникой. ПАСЕ лишит Россию права голоса за "аннексию Крыма" При этом парламентарии отказались от более жесткого варианта санкций - лишения полномочий делегации РФ. В свою очередь замглавы делегации РФ в ассамблее Леонид Слуцкий заявил, что российская делегация покинет Страсбург, если в резолюции будут хоть какие-либо санкции. Канада высылает российского дипломата, ни сказав ни слова Власти Канады без объяснения причин потребовали от российского дипломата покинуть территорию страны. Это уже не первый подобный прецедент за последнее время. СМИ распространили фото иностранных наемников в Донецке Снимок, как сообщают ряд СМИ, был сделан кем-то из местных жителей и выложен в соцсети. Правда, подлинность улики вызывает сомнения. Отключим газ: Путин проведет экстренное совещание по Украине Российский президент Владимир Путин намерен в среду поставить ребром вопрос о продолжении газовых отношений с Украиной. Решение о возможности отключения «трубы» может быть принято на спецсовещании с членами кабмина, говорят в Кремле. Протестующие в Луганске выпустили из здания СБУ 56 "заложников" Киевским властям удалось договориться об освобождении людей, которых активисты якобы силой и угрозами удерживали в здании. Переговоры продолжаются. «Томагавки» плывут в Крым: США отправили в регион новый эсминец Обострение ситуации на востоке Украины повлекло за собой незамедлительную реакцию США — очередной боевой корабль с крылатыми ракетами на борту уже приближается к акватории Черного моря. ЕС расширил "черный список": в него вошло почти все высшее руководство страны Газета "Ъ", в распоряжении которой оказался этот документ, сообщила, что входят в него 107 человек - едва ли не все высшее политическое руководство страны. Дополнительные санкции могут быть введены в случае эскалации ситуации на Украине. Евросоюз готовит новые санкции к российским чиновникам, силовикам и журналистам Новые персональные санкции могут быть введены в случае эскалации ситуации на Украине — до перехода ЕС к мерам экономического характера.