 Порошенко не ввел военное положение, но попросился в официальные союзники к США Отложив официальный визит в Анкару до лучших  времен, президент Украины Петр Порошенко вызвал в Киев членов совета по национальной безопасности и обороне на экстренное заседание. Народ в который раз зашумел: введут военное положение, как пить дать введут! Какими могут быть дальнейшие санкции против России? На внеочередном саммите ЕС 30 августа будет обсуждаться ухудшение ситуации на востоке Украины и возможное введение дополнительных ограничительных мер в отношении России, сообщила канцлер Германии Ангела Меркель. Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил о введении войск России на территорию Украины. Порошенко: "вторжение России" — это ответ на "успехи АТО" в Донбассе В ходе экстренного заседания национального совбеза украинский президент сделал несколько бравурных заявлений. Так, по его словам, якобы оказываемая Россией военная помощь Донбассу (речь о "масштабном вторжении вооруженных сил РФ") есть следствие успехов Украины на "восточном фронте". Нынешнее отнюдь не блестящее положение украинских войск на востоке страны — заставляющее родственников солдат, да и самих военнослужащих грозиться новым майданом — политик, похоже, аховым вовсе не считает. План ополченцев Донбасса: «Только отделяться. При помощи американского оружия» После взятия Новоазовска премьер-министр самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил о том, что следующая цель — Мариуполь. Если военные цели ополченцев Донбасса более ли менее ясны, то остается другой вопрос: а что дальше? К чему они стремятся в итоге кампании? Об этом «МК» спросил у представителя Донецкой Народной республики в РФ Андрея Родкина. Украинский олигарх Коломойский решил взять на себя оборону Мариуполя Коломойский вводит в действие план "Б", о чем он заявил на  экстренном совещании совета обороны Днепропетровской области. Теперь олигарх и его соратники будут защищать от наступления ополченцев Запорожскую область и прилегающие территории в Донецкой области, в том числе Мариуполь. Эрнст, Киселев и еще свыше 40 журналистов попали в "черный список" Украины Киев и раньше не особо жаловал журналистов из России, зачастую разворачивая их прямо на границе. На этот раз попали в немилость представители Певого канала, канала "Вести", "России 24", НТВ, Life News и Russia Today. В списке также оказался актер Иван Охлобыстин. Тимошенко раздает советы Киеву: "Надо ввести военное положение в Донецкой и Луганской областях" Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что она и ее команда будет «стоять вместе с президентом и всей украинской властью». Петру Порошенко она предложила организовать ставку главнокомандующего и «взять в свои руки все рычаги управления обороной Украины». Порошенко спасает себя с помощью «вторжения российских войск» Порошенко прервал свой визит в Турцию и срочно созвал заседание Совета национальной безопасности — из-за очередной российской угрозы. Яценюк пошел дальше — он потребовал созыва Совбеза ООН. Причина та же — «российское вторжение». Тимошенко требует у европейцев срочной военной поддержки, а у властей Украины — военного положения. О вторжении российских войск украинские политики кричали столько раз, что мировое сообщество, по идее, уже должно перестать реагировать. В России начался политический мор Продолжает сокращаться количество политических партий в России. Минюст объявил о приостановке регистрации очередных шести. Еще в начале прошлого года их было полторы сотни, сейчас осталось 76. «МК» попытался разобраться в причинах «партийного мора» и дать прогноз — сколько партий останется в итоге. Зубр в белорусской гуще. Секрет выживания Лукашенко Открытое море. На небольшой лодке Обама, Саркози и Лукашенко. Никто не хочет грести, и вопрос об этом соглашаются решить с помощью голосования. Через три минуты Обама и Саркози недоумевают: почему за нас двоих как «освобожденных от гребли капитанов» было подано по одному голосу, а за Лукашенко — три? Про большинство авторитарных правителей мира подобные анекдоты граждане могут рассказывать лишь в тиши собственных кухонь. Командир луганской бригады «Призрак»: «Никто другой Стрелкова не заменит» Передвигаясь по Москве, Алексей Мозговой закрасил флаг Украины на номерах своей машины и нарисовал поверх него флаг Луганской народной республики. Гаишники то и дело останавливали необычный автомобиль и с удивлением разглядывали человека в полевом камуфляже, от облика которого веяло опасностью. В центре праздной столицы, среди бутиков и дорогих ресторанов он казался чужим, как дикая рысь на выставке домашних кошек. Узнав, кто перед ними, гаишники просили автограф и желали дойти до Киева. Прогноз на новый политический сезон в России: выборы, Украина, рост протеста Первое сентября не только День знаний, но и старт нового политического сезона. Вернется с каникул Госдума, пройдут региональные выборы, депутаты зашуршат законодательными инициативами, сдобренные санкциями цены начнут расти, болезненно отдаваясь в кошельках россиян. Что ждет нас осенью: политический застой или социальный взрыв? Об основных пунктах политического меню на осень «МК» поговорил с политиками, экспертами и социологами. Под угрозой путча и из-за "вторжения России на Украину" Порошенко экстренно созывает совет нацбезопасности Президент Украины отменил официальный визит в Турцию, где должен был присутствовать на инаугурации Реджепа Тайипа Эрдогана. Поводом к такому решению стали сегодняшние события в центре Киева, где с утра начался массовый митинг военнослужащих батальона "Донбасс" и родственников отправленных на восток страны военных с требованием спасти брошенных, как заявляется, на произвол судьбы, солдат и  ко всему прочему отправить в отставку министра обороны Валерия Гелетея. А до кучи — самого Порошенко. Майдан-3? Украинские военные в центре Киева требуют отставки Петра Порошенко В Киеве возле здания Генштаба Вооруженных сил Украины проходит митинг активистов с требованием импичмента президента Петра Порошенко. Они также требуют  отставки министра обороны Валерия Гелетея, бросившего на произвол судьбы солдат в Иловайске. Помимо военных в акции принимают участие матери и жены участников силовой операции на востоке Украины. Ополченцы похоронили украинское наступление в Саур-Могиле Воинские подразделения Донецкой народной республики (ДНР) смогли отбить у украинских войск стратегическую высоту Саур-Могила, которая стала эпицентром кровопролитных боёв. Как утверждают некоторые источники, существенную помощь в этом им якобы оказали российские войска. Кроме того, в ДНР заявляют о структурном развале войсковой группировки, подконтрольной Киеву. Эрдоган взял власть: присяга нового президента Турции На четверг запланировано вступление Реджепа Тайипа Эрдогана в должность президента. Ему удалось одержать победу в первом же туре первых прямых президентских выборов в истории Турции — он набрал 52% голосов. Еще до инаугурации стало известно, что правящую Партию справедливости и развития, которой ранее руководил Эрдоган, возглавит бывший министр иностранных дел Ахмет Давутоглу, являющийся соратником нового президента. А это значит, что Эрдоган сохранит значительное влияние и на новый кабмин. Австрийцы попросили Америку не указывать им, с кем дружить На родину из дальних странствий вернулся австрийский спортсмен-экстремал Вольфганг Фашинг, который на днях прославился тем, что пересек на велосипеде за 24 дня самую большую страну мира с востока на запад, от Владивостока до Санкт-Петербурга. Эмбарго на продукты ударило по рейтингу Путина? С начала этого года рейтинг президента России демонстрировал тенденцию к повышению: 69% — в феврале, 72% — в марте до принятия решения о присоединения Крыма и Севастополя, 80% — сразу после присоединения. Далее рейтинг Владимира Путина преимущественно рос: 82% — в апреле, 83% — в мае, 86% — в июне, 85% — в июле и рекордные 87% - в начале августа. Постпред РФ:  НАТО приближается к границам России под предлогом угрозы с Востока Россия будет учитывать в военном планировании активность натовских сил у своих рубежей и предпринимать все необходимое для обеспечения своей безопасности. Об этом заявил постоянный представитель России при Североатлантическом альянсе Александр Грушко в преддверии саммита НАТО в Уэльсе, который состоится 4-5 сентября. Москву на него не пригласили. Советник Авакова: РФ начала военное вторжение. Премьер ДНР: воюют российские кадровые военные - но добровольно "Сегодня своими действиями Генеральный штаб России пытается распылить силы бойцов антитеррористической операции. Российские войска намереваются взять под контроль населенные пункты в Донбассе", - заявил советник министра внутренних дел Украины Зорян Шкиряк. Премьер ДНР тем временем признал: воюют в том числе кадровые военные из РФ. Но все - исключительно добровольцы. Вместе против Путина: Кэмерон и ван Ромпей, Меркель и Порошенко договорились о совместных действиях Британский премьер Дэвид Кэмерон и председатель Евросовета Херман ван Ромпей сошлись во мнении о необходимости оказания со стороны ЕС давления на Россию в связи с ситуацией на Украине. Тем временем, германский канцлер Ангела Меркель договорилась о совместных действиях с Петром Порошенко. Армия Украины готовится к обороне Мариуполя Силы самопровозглашенных «народных республик» открыли полноценный южный фронт. В среду из рук в руки переходил Новоазовск, расположенный в 44 км к востоку от Мариуполя. В итоге танки ДНР въехали в город, и Новоазовск был взят. Дело идет к выборам. «Клинтон против Буша» В американских СМИ в последнее время появилось немало публикаций о новой расстановке сил в преддверии президентских выборов 2016 года. Еще совсем недавно большинство наблюдателей считало, что Хиллари Клинтон, наиболее вероятный кандидат от Демократической партии, гарантированно побьет любого республиканского кандидата из тех, кто на горизонте. Теперь оценки изменились. Тайное захоронение десантников в Пскове расследует Генпрокуратура Президентский Совет по правам человека обратится в Генпрокуратору по поводу предположительно погибших на Украине десантников и угроз в адрес журналистов, которые пытаются расследовать эти случаи.