 В Киеве раздались новые выстрелы Глава министерства внутренних дел Украины Арсен Аваков в связи со стрельбой на Майдане Незалежности в Киеве принял решение блокировать организацию «Правый Сектор». Ранее сообщалось, что представитель радикального украинского движения «Правый сектор» подстрелил трех человек в центре Киева и ранил первого замглавы КГГА. Олланд услышал "глас народа": Премьером Франции стал экс-глава МВД Мануэль Вальс Социалисты, которых представляет глава французского правительства Жан-Марка Эйро, проиграли муниципальные выборы даже в тех регионах страны, где всегда пользовались популярностью. В связи с этим, заявил премьер, он подал в отставку, а президент Олланд ее принял, услышав «волю народа». Его место занял глава МВД страны Мануэль Вальс. Однако смена персоналий вряд ли скажется на кармане французов — политика жесткой экономики будет продолжена. Образ Путина: до и после Крыма. Что дальше? Социология показывает, что в глазах россиян Путин до присоединения Крыма и после — это два разных образа. Да это и без цифр видно. Даже многие яростные оппоненты ВВП из «болотного движения» готовы все ему простить за Севастополь. Насколько сильно изменился образ Путина после исторического воссоединения? Надолго ли Путин останется в этом образе, или его рейтинги начнут падать, а заслуги - забываться? И от чего это зависит? Своими мнениями и прогнозами «МК» попросил поделиться ведущих политологов и социолога. Штурм Рады в Киеве готовил гражданин России с битой и раздвижной лестницей? Сегодня с самого утра официальные киевские СМИ ободряют соотечественников официальной информацией о значительном уменьшении численности российских военных вблизи границы с «нэзалэжной». Такому развитию событий грех не порадоваться. Между тем под вечер в последний день марта СБУ Украины сообщила: в Киеве задержан россиянин, который готовил штурм Рады с целью срыва президентских выборов Скандал в «Правом секторе»: Людей Яроша заподозрили в краже картин Эрдели и икон на 10 млн. гривен Предполагаемый претендент на кресло главы Украины Дмитрий Ярош опять попал в переплет. Органы милиции приступили к «прессованию» его структуры в Закарпатской области. Сам Ярош склонен считать теперешний «наезд» местью главы МВД Арсена Авакова. Женился ли Путин? Узнаем 12 апреля Владимир Путин, президентская администрация, члены Совета Федерации и депутаты Госдумы сдадут свои декларации о доходах и расходах за 2013 год к 1 апреля. Дмитрий Песков, пресс-секретарь главы государства, подтвердил, что президент сроков не нарушит. В прошлые годы из деклараций мы узнавали самые любопытные подробности о личной жизни ведущих политиков. Акция «Стратегии 31»: будничное задержание Лимонова и 11 человек из группы поддержки Сегодня в Москве, как всегда по 31-м числам, прошла очередная акция «Стратегии 31». Несогласные собрались на Триумфальной площади, растянули плакат и были задержаны полицией. На этом содержательная часть мероприятия закончилась. Новый дом Януковича в России: космический дизайн вместо золотого батона Вот уже почти месяц Виктор Янукович обживает новые хоромы в подмосковной Барвихе.

Обстановка в усадьбе, которую экс-президент Украины снимает предположительно за 50 тысяч долларов в месяц, разительно отличается от той роскоши, к которой он привык за долгие годы.

Но в его положении выбирать и тем более капризничать не приходится. В армию — с музыкой! Воинская часть, где всегда поют и пляшут Армии сегодня впору крикнуть: алло, мы ищем таланты! Будущие Аны и Демченки идут в спортивные роты. А потенциальные Басковы и Мацуевы — в дважды Краснознаменный академический ансамбль песни и пляски Российской армии имени Александрова. Все нюансы необычного союза Меча и Музы выяснил «МК». Кандидат в президенты Украины от юго-востока Коновалюк раньше был советником Януковича У Юго-Востока Украины появился свой кандидат на выборах президента, назначенных на 25 мая. Украинский ЦИК накануне зарегистрировал самовыдвиженца Валерия Коновалюка. Еще год назад Коновалюк был советником президента Виктора Януковича и нардепом от правящей Партии регионов. Тувалу отозвало решение о признании Абхазии и Южной Осетии Расположенное в Полинезии тихоокеанское государство Тувалу отозвало принятое несколько лет назад решение о признании независимости Абхазии и Южной Осетии. Одновременно установлены дипломатические и консульские отношения между Тувалу и Грузией. Все о весеннем призыве 1 апреля. С плоскостопием возьмут! 1 апреля в России начинается весенний призыв, и продлится он до 15 июля. Накануне о том, что ждет призывников, рассказали министр обороны Сергей Шойгу и начальник Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Василий Тонкошкуров. Десант Медведева в Крым: полуострову обещают новые дороги, пенсии и много вина Дмитрий Медведев сдержал свое обещание раньше, чем ожидали: спустя всего неделю после официального присоединения Крыма к России он прибыл в Симферополь, чтобы провести здесь заседание российского правительства. Петицию за присоединение Аляски к России подписали уже 35 тысяч человек Опубликованная на сайте Дома правительства США петиция в поддержку отсоединение Аляски и присоединения ее к РФ набрала уже более 35 тысяч подписей. Чтобы набрать еще 65 у нее есть 20 дней. Черноморский флот уплыл от Украины. Госдума денонсировала соглашения За денонсацию сразу четырёх российско-украинских соглашений по Черноморскому флоту проголосовала в понедельник Госдума по предложению президента. В реальности действие этих соглашений уже прекращено. Видимо, на очереди - денонсация «Большого» договора о дружбе, сотрудничестве и партнерстве и договора о сухопутной границе. Ведь по факту они тоже прекратили существование 18 марта 2014 года. Главная военная тайна страны: как будет выглядеть центр управления обороной «МК» уже не раз сообщал о, возможно, самом амбициозном проекте Сергея Шойгу на посту министра обороны - создании Национального центра управления обороной РФ (НЦУОРФ, или просто НЦУ). Раскрытие тайны «снайперов Майдана» изменит весь политический расклад на Украине И.о. главы МВД Украины Арсен Аваков пообещал в четверг, 3 апреля, выступить с промежуточным отчетом по расследованию массовых убийств в Киеве 18–20 февраля. Случайно ли, но обнародовать информацию о личностях снайперов Аваков пообещал на следующий день после того, как глава МИД России Лавров сообщил, что есть предположения, что по людям в Киеве стреляли наемники, причастные к «Правому сектору». В СПЧ не знают, что делать с узниками Крыма В понедельник президентский совет по правам человека (СПЧ) вышел в свет впервые после скандала, который разгорелся в этом высоком консультативном органе в начале марта. Тогда, напомним, примерно половина членов подписала обращение против ввода войск в Крым, а вторая половина осудила первую и даже демонстративно покинула заседание совета. Путин подписал указ о надбавках военным и силовикам, служащим в Крыму: увеличат поэтапно После того, как Крым стал частью России, военные, решившие перейти из Украинской в Российскую армию, задавались вопросом: каким будет их денежное довольствие? Сегодня они получили ответ: президент Владимир Путин подписал указ «О мерах по обеспечению социальных гарантий отдельным категориям граждан, проходящих службу на территориях Республики Крым и г.Севастополя». Министерство по делам Крыма возглавил петербургский пиар-технолог Олег Савельев В России создано министерство по делам Крыма. Это ведомство поможет Крыму и Севастополю влиться в российскую экономическую и правовую системы. Новым министром стал замминистра экономического развития России Олег Савельев — фигура не особо известная, но находящаяся под патронатом президента с 2009 года, как особо ценный управленческий кадр. Медведев рассказал, как будет жить Крым: ни один крымчанин не должен ничего потерять Глава кабмина Дмитрий Медведев провел совещание в Крыму, на котором обсудил с министрами развитие новых субъектов РФ — Крыма и города Севастополя. Для развития полуострова премьер потребовал снизить цены на авиабилеты и построить дороги, а также призвал российских предпринимателей инвестировать в Крым. Чем Россия сможет ответить Евросоюзу на визовые препоны для жителей Крыма? Дискуссии вокруг возможности выдачи шенгенских виз новым гражданам России, проживающим в Крыму, не утихают. Напомним, что, поскольку ЕС присоединение Крыма к России не признал, крымчане с российским паспортом, очевидно, столкнутся с проблемами при получении виз в Европу. На днях по этому злободневному вопросу высказался и глава МИД России Сергей Лавров, пообещавший ответ европейским партнерам, в случае «грубейшего нарушения прав человека». Новая форма силовиков — цветные поло с погонами Особую военную форму одежды нового образца уже получили офицеры Центрального регионального центра управления обороной Российской Федерации в Екатеринбурге, и территориальных центров в Самаре и Новосибирске. Об этом в понедельник «МК» сообщил начальник пресс-службы Центрального военного округа полковник Ярослав Рощупкин. Авианосец Крым: назван главный стратегический успех Путина Новость о том, что на военный аэродром «Гвардейское» под Симферополем могут перебазировать полк дальних сверхзвуковых ракетоносцев Ту-22М3, буквально взорвала ряды военных аналитиков. Ход Путина беспредельно расширяет военные возможности России в регионе, уверены эксперты. Тысячи сирийских армян бежали из захваченного боевиками городка Касаб Захват населенного армянами сирийского городка Касаб (Кесаб) боевиками, воюющими против правительства Башара Асада, привел к исходу армянского населения. Хуже того, из Касаба приходит информация о том, что жертвами боевиков стали десятки местных жителей. Медведев высадился в Крыму Глава российского правительства Дмитрий Медведев прибыл в Крым для обсуждения вопросов развития республики и города Севастополя. Перед совещанием премьер намерен посетить социальные объекты Симферополя. Женское лицо Парижа: мэром французской столицы избрана родившаяся в Испании социалистка и кавалер ордена Изабеллы Католички Анн Идальго Муниципальные выборы во Франции, второй тур которых прошел 30 марта, оказались провальными для правящей Социалистической партии, зато вперед заметно вырвались праворадикалы из Национального Фронта Марин Ле Пен. Пожалуй, единственным лучиком света для социалистов стала победа их кандидата на выборах мэра Парижа. Впервые французскую столицу возглавит женщина. Итоги парижских переговоров: Лавров и Керри не пришли к согласию по Украине, но условились встречаться чаще Очередные переговоры между главами американской и российской дипломатий, прошедшие вечером в воскресенье в Париже и посвященные, разумеется, Украине, не увенчались успехом. В ходе встречи Джона Керри и Сергея Лаврова вновь обозначили позиции своих стран по ключевым вопросам — разногласий в них по-прежнему больше, чем точек соприкосновения. В частности, был затронут и вопрос возможной будущей формы государственного устройства Украины. Шойгу объявил, когда крымские призывники начнут служить новой родине На совещании Минобороны глава ведомства Сергей Шойгу рассказал о ближайшем призыве, в том числе и для нового субъекта РФ — Крыма и города Севастополя. Также, сквозь призму событий в Киеве, он отметил важность Парада Победы, который на Украине собираются отменить. "Завтра была война": 74% россиян поддержат Путина в случае военного конфликта с Украиной Примерно столько же опрошенных считают, что в ухудшении отношений между странами повинны украинские власти, при это лишь 3% респондентов винит в этом руководство России. Легитимными нынешние власти Украины признают 14% россиян,  вслед за российскими властями считают их нелегитимными 73% опрошенных. Федерализация Украины по-российски и по-американски: переговоры Лавров — Керри в Париже окончились безрезультатно В воскресенье, 30 марта, вечером в здании российского посольства в Париже начались переговоры глав внешнеполитических ведомств России и США Лаврова и Керри. Как и предполагалось, в центре переговоров оказалась проблема федерализации Украины. Выборы в Турции показали силу Эрдогана В Турции прошли выборы в муниципальные органы власти. На фоне коррупционного скандала правящая Партия справедливости и развития (ПСР) ставила, фактически, вопрос о доверии к себе. Главная битва развернулась за Стамбул и Анкару. Третий крупный город, Измир, и так всегда был вотчиной главной оппозиционной Народно-республиканской партии (НРП). Партия Эрдогана победила благодаря закрытию Youtube и Twitter? По данным на утро 31 марта, когда были обработаны 98% бюллетеней, правящая Партия справедливости и развития достигла уверенного отрыва, набрав в среднем по стране 46% голосов против 28% у оппозиционной Народно-республиканской партии. Активистка Майдана: "Это я сожгла три колорадские ленты" В минувшее воскресенье в ходе антивоенного марша в Одессе пресс-секретарь областной партии «УДАР» Алена Балаба сожгла несколько георгиевских ленточек на Вечном огне на Аллее Славы, сообщают региональные СМИ. "Железный кулак в бархатной перчатке". Мэром Парижа стала мать троих детей Представительницу Социалистической партии, соратницу Франсуа Олланда Анн Идальго так прозвали за мягкость в общении и решительность в достижении целей. На прошедших муниципальных выборах она набрала 53,5% голосов, опередив почти на 10% ближайшую конкурентку из "Союза за народное движение", приближенную бывшего президента Никола Саркози Натали Костюшко-Моризе, которой проигрывала в первом туре. Европа рассказала, что будет с визами для россиян На фоне введения Евросоюзом санкций против РФ, многие россияне задаются вопросом — смогут ли они снова получить вожделенный «шенген»? На вопрос о возможных изменениях ответил глава представительства ЕС в Москве Вигаудас Ушацкас. Главу Крыма будет назначать парламент по представлению президента РФ Крым останется парламентской республикой, поскольку за депутатами останутся широкие полномочия. Лавров и Керри обсудили федерализацию Украины Четыре часа переговоров госсекретаря США Джона Керри с главой российского МИДа Сергеем Лавровым в Париже завершились.