 31 декабря сделают красным днем календаря? Инициативы депутатов Госдумы объявить праздничным днем 31 декабря, а рабочим 8 января вызывает в обществе неоднозначную реакцию. Законопроект уже передан в нижнюю палату парламента. Россия в негативе Санкции становятся нашей нормой жизни, как воздух, которым мы дышим: вроде бы они есть — и в то же время в будничной жизни простого россиянина не чувствуются. Рост цен? Люди реагируют на него без особого удовольствия, но на улицы с маршем пустых кастрюль никто не выходит. Девальвация рубля, а значит, и обесценение рублевых сбережений? Тоже неприятно, но опять же видимых признаков паники у банкоматов и обменных пунктов не отмечается. «Малиновый звон» Путина и Обамы. Главы России и США пообщались и надели одинаковые рубашки Бараку Обаме и Владимиру Путину все-таки удалось накоротке пообщаться на саммите АТЭС, хотя обстоятельства этому не способствовали. С утра американский президент проигнорировал традиционную встречу лидеров с Деловым советом форума, а на совместном фотографировании занял место на безопасном расстоянии от ВВП, которого организаторы поставили рядом с Си Цзиньпином. Оба лидера старались не смотреть друг на друга, но, тем не менее, нашлось нечто их объединяющее: им выдали рубашки одинакового цвета. Президент Финляндии и госсекретарь США: «Мир движется к новой «холодной войне» По мнению финского лидера Саули Ниинисте, отношения между Россией и Западом накалены до предела, что может повлечь за собой «холодную войну». В свою очередь госсекретарь США Джон Керри считает, что «агрессия России на Украине» до добра не доведет, но миру нужно стремиться налаживать отношения с РФ. Эстонский шпион и подлодка-"призрак" поставили Россию и НАТО на грань войны Британский аналитический центр European Leadership Network насчитал за последние восемь месяцев три инцидента между Россией и странами НАТО, которые могли привести к вооруженному конфликту. Всего в докладе перечисляются 40 инцидентов, произошедших с начала года. Среди них – нарушения воздушного пространства, перехваты самолетов, опасный пилотаж, демонстративные морские проходы и симуляции воздушной атаки. Конфликт на Храмовой горе: что происходит в Иерусалиме? На прошлой неделе в Иерусалиме произошел ряд событий, всколыхнувших не только Израиль, но и весь регион. В результате атаки активиста ХАМАС, направившего свой автомобиль, на стоявших на трамвайной остановке людей, погибли два человека. Сам нападавший был застрелен. Прошли столкновения и на Храмовой горе, где находится исламская святыня – мечеть Аль-Акса. О том, как израильская сторона расценивает происходящее, «МК» рассказала посол Государства Израиль в Москве Дорит ГОЛЕНДЕР. ЛДПР предлагает создать в РФ иностранный легион для поддержки армии Новороссии Депутат Госдумы из фракции ЛДПР Роман Худяков предложил Минoбороны и Организации договора о коллективной безопасности подумать о создании в структуре российской армии иностранного легиона наподобие французского. Он мог бы принимать участие в защите Донбасса, уверен депутат. Российские авиакомпании оказались под угрозой запрета на полеты за границу 10 ноября в России началась проверка ИКАО (Международной организацией гражданской авиации) соблюдения нашей страной требований международного законодательства в области гражданской авиации и обеспечения безопасности полетов. Почему ИКАО имеет право нас контролировать? Что планирует проверять? И если результаты проверки окажутся негативными, то могут ли быть в отношении нашей страны приняты жесткие меры, вплоть до запрета полетов над Европой? Пургин в Москве: «Минские договренности просто не работают, это никто не контролирует» Глава Совета министров самопровозглашенной Донецкой республики Андрей Пургин выступил с рядом заявлений, касаемых минских соглашений, которые, по его мнению, просто не работают, а их выполнение никак и никем не контролируются. Важным заявлением стало и то, что в ДНР будут иметь хождение рубль и гривна, а возможно и своя валюта. Барак Обама кается, но обещает «исправиться» Когда президент США Барак Обама выступил по телеканалу CBS в программе «Лицом к нации» президентский лайнер ВВС-1 уже мчал его в Пекин. В нем президент каялся и обещал «исправиться». Речь шла о доле вины Белого дома и самого Обамы в поражении демократов на недавних промежуточных выборах. Обама говорил, что он и его белодомовская команда не смогли «эффективно продать» плюсы их политики американскому народу. Президент назвал это «провалом политики» и пообещал «исправиться». Опрос в Каталонии: 80 процентов проголосовали за независимость Большинство жителей Каталонии высказалось за отделение своего родного региона от Испании, сообщает Би-би-си. По официальным данным, примерно 80 процентов тех, кто пришел на избирательные участки, ответили утвердительно на два вопроса – «Хотите ли вы, чтобы Каталония стала государством?» и «Если да, то хотите ли вы, чтобы Каталония стала независимым государством?». Япония подготовится к визиту Путина «конкретно» Официальный визит президента РФ Владимира Путина в Японию, отложенный из-за давления США, все-таки может состоятся. Таков предварительный итог встречи лидеров двух стран, которая прошла в рамках саммита АТЭС. "Грады" и гаубицы: ОБСЕ обнаружила массированное движение войск в окрестностях Донецка Миссия ОБСЕ, которая пытается проконтролировать реализацию минских соглашений о прекращении огня на Украине, накануне сумела обнаружить существенное перемещение неопознанной военной техники в окрестностях Донбасса. Ранее власти ДНР внесли некоторую ясность в этот вопрос. Евросоюз разочаровался в «бедной маленькой Украине» Спустя почти год после начала протестов на Майдане некоторые политики в Брюсселе уже сомневаются, что Евросоюзу следует активно помогать Украине. По их мнению, Киев может злоупотреблять щедростью Евросоюза, который не облагает пошлинами украинские товары и финансирует поставки российского газа на Украину. Насильно мил не будешь: Каталония все-таки выбирает независимость В Каталонии подсчитывают последние бюллетени для голосования - в воскресенье здесь прошел судьбоносный для региона опрос об отделении от Испании. В голосовании приняли участие более 2,25 миллиона каталонцев из 5,4 миллиона имеющих право голоса. Первые результаты неутешительны для властей страны - 80,72% участников опроса проголосовали за независимость. Песков: Путин негативно относится к футболкам с собственным портретом Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков поведал журналистам о том, как относится Владимир Путин к "товарному буму" с его портретами. По словам Пескова, президент не одобряет использование его имени и изображения в коммерческих целях производителями различной продукции, однако наказывать за это никого не собирается.