 Первый эфир Киселева после санкций: Ковальчук и унитазы Дмитрий Киселев попал в заветный «черный список» американского Госдепа и Евросоюза, тем самым уважать себя заставил и лучше выдумать не мог. Понятно, он теперь привлекает к себе самое пристальное внимание. Он и его передачи, конечно. «Правый сектор» захватил дачу «кума Путина» Медведчука в Закарпатье Как сообщают украинские СМИ, в Закарпатье «Правый сектор» захватил дачу Виктора Медведчука — известного пророссийского политика, основателя движения «Украинский выбор», противника «западного пути» для страны. Владимир Путин стал крестным его дочери Дарьи — поэтому Медведчука называют «кумом Путина». Переходный Крым: официальный рубль — с 24 марта, огромные очереди за паспортами Крымчане массово направились в паспортные столы, чтобы получить документы российского образца. Прием начался в пятницу, 21 марта, а уже на следующий день люди пошли тысячами. "Не валяй дурака, Америка": Петицию за присоединение Аляски к России подписали 7,5 тысяч человек На сайте Белого дома США опубликована петиция о возвращении штата Аляска в состав России. Инициатором выступил российский активист. Власти США даже скрыли ее с главной страницы сайта. Чтобы петиция была рассмотрена, ее должны подписать 100 тысяч человек. Пока документ набрал 7,5 тысяч голосов. Восток Украины объявил Киеву «партизанскую войну»? В субботу и воскресенье Донецк опять митинговал. Тысячи людей вышли на площадь с требованием... вернуть Януковича. Мол, при нем и то порядка в стране было больше. Общий смысл лозунгов воскресного митинга можно почерпнуть в видеообращении то ли горняка, то ли «братка» из Донецка, набирающего сейчас обороты в Сети. Пан кандидат Дмитрий Ярош Юлия Тимошенко вступила в избирательную кампанию. На фоне потери Крыма особо актуальны стали разговоры о спасении и единстве Украины. А в патриотических речах Тимошенко равных нет. Теперь экс-премьер спешит использовать это преимущество для долгожданной победы 25 мая. Рамзан Кадыров открыл под Иерусалимом мечеть имени Кадырова на улице Кадырова Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров открыл в воскресенье в арабском селении под Иерусалимом одну из самых больших на территории Израиля мечетей. Мечеть носит имя отца чеченского руководителя. День Победы на Украине станет днем беды День Победы 9 Мая на Украине праздноваться не будет. Он будет праздноваться 8 мая, как в Европе, а 9 мая будет отмечаться как траурный день памяти жертв советской оккупации. В Крым на службу России потоком едут украинские военные: экипажи ВМФ, контрактники... Свершилось! В Симферополе над штабом войск береговой обороны Военно-морских сил Украины (улица Карла Маркса, 62) развевается российский флаг. Как удалось узнать спецкору «МК», большинство военнослужащих бывшей войсковой части А2542 минобороны Украины остаются служить России. Украину подцепили к Западу В то время, как Россия консолидирует свою власть над Крымом, Запад консолидирует свою власть над Украиной. После захвата российскими военными украинской авиабазы «Бельбек», Белый дом призвал Москву начать переговоры с Киевом. Споуксвумен Совета Национальной Безопасности Лаура Магнусон заявила: «Как мы уже говорили, российские военные непосредственно ответственны за все жертвы, которые их силы — неважно регулярные в форме или без нее — нанесут военнослужащим Украины». В ее заявлении говорится также, что «опасная ситуация, созданная Россией, опровергает утверждения правительства Путина, что военные власти России в Крыму принесли безопасность этой части Украины». Лукашенко: «Де-факто Крым стал частью России» Александр Лукашенко после осторожных заявлений МИД Белоруссии, «де-факто» признал полуостров, как субъект РФ и пообещал наладить отношения трех соседей. Глава британского МИДа Уильям Хейг: Россия столкнется с «долгоиграющими санкциями» из-за Украины Точка в санкционном ответе Запада на действия России в Крыму не поставлена. Европейские политики не намерены спускать ситуация на тормозах, ограничившись громкими заявлениями. Во всяком случае, на этом настаивает глава британской дипломатии Уильям Хейг, опубликовавший свою статью в издании The Telegraph. Крым: и похороны, и салют. Что дальше? В пятницу вечером жители Крыма бурно отпраздновали воссоединение с Россией. В центре Симферополя на площади Ленина прошел грандиозный концерт. Ночное небо над полуостровом озарили фейерверки. А в субботу состоялось прощание с жертвами «битвы за Крым»: прапорщиком Вооруженных Сил Украины Сергеем Кокуриным и бойцом крымской самообороны Русланом Казаковым. Оба убиты одним и тем же снайпером. Эти люди стояли по разные стороны баррикад, но смерть их примирила. Яценюк просится в G8 Назначенный Радой премьер Украины Арсений Яценюк на встрече с главой правительства Канады Харпером заявил, что Украина готова занять место России в «большой восьмерке». Если оно свободно, добавил глава кабмина Украины. Ярошиловский стрелок. Кто стоит за кандидатом в президенты Украины от "Правого сектора"? На съезде праворадикальных украинских организаций «майдановец» Андрей Денисенко объявил о создании партии «Правый сектор». «Это произошло на юридической и кадровой базе партии „Украинская национальная ассамблея“ (УНА), которая была переименована в партию „Правый сектор“. Руководителем политической партии „Правый сектор“ избран Дмитрий Ярош», - пояснил Денисенко. В новосозданную политическую силу вошли УНА-УНСО, «Тризуб» и другие националистические организации. На съезде был принят устав партии и одобрено решение о выдвижении Дмитрия Яроша на пост президента Украины.