 «Узника Болотной» адвокат защищал при помощи зачетки Сегодня в Замоскворецком суде состоялась последняя часть прений по «Болотному делу». Ранее сторона обвинения резюмировала свои доводы, запросив для арестантов от 5 до 6 лет лишения свободы; им уже ответили сами «узники». На нынешнем заседании продолжили высказываться адвокаты обвиняемых: вчера успели не все. Главный редактор "Дождя" : "Мы надеемся, что общественность вступится за нас" Отключения телеканала «Дождь» началось сразу в нескольких регионах страны. Об этом сообщили в соцсетях жители различных городов России, в том числе Петербурга, Нижнего Новгорода, Самары, Екатеринбурга, Уфы, Новосибирска и Волгограда. Канал исключают из своих пакетов "Акадо" и НТВ плюс. Мы позвонили главному редактору телеканала «Дождь». Вот как прокомментировал ситуацию Михаил Зыгарь... Россия приостановила кредит Украине: Путин оценил риски Россия приостановит финансовую помощь Украине до формирования там нового кабмина. В пользу такого решения высказались члены расширенного правительства, собравшиеся в среду в Ново-Огарево. В Киеве - дефицит касок, сигарет и карточек для мобильных В мятежном Киеве вот уже который день перемирие. Не летят «коктейли Молотова» и гранаты, едкий черный дым от автомобильных шин не окутывает исторической центр украинской столицы. Активисты Майдана, правда, укрепили баррикады... «Дождь»: кабельные операторы теперь порицают канал за экономику Скандал с телеканалом «Дождь» из-за публикации вопроса о блокаде Ленинграда разрастается. Возбуждаются депутаты, прокуратура, кабельщики. «Дождь» под угрозой закрытия? Чтобы прояснить ситуацию, мы решили дать слово обеим сторонам конфликта. Западом Украины управляют по скайпу Пока в Киеве продолжается обсуждение выхода из кризисной ситуации, в регионах страны продолжается ползучий захват власти. Под контролем революционеров находятся 9 областных государственных администраций (ОГА): Львовская, Ивано-Франковская, Тернопольская, Волынская, Черновецкая, Ровненская, Хмельницкая, Винницкая и Полтавская. Власть захватывают уличные радикалы из числа футбольных «ультрас» и бойцов «Правого сектора». В Сербии грядут внеочередные парламентские выборы В Сербии за президентским указом последовало решение о досрочных выборах в парламент страны, которые, очевидно, совпадут с назначенными на 16 марта муниципальными выборами в сербской столице. Главная интрига предстоящего голосования – сумеет ли нынешний премьер-министр Ивица Дачич сохранить за собой кресло, в чем с каждым днем сомневаются все больше экспертов. Украинская оппозиция и монтер Мечников: «Утром — амнистия, вечером - здания» Верховная Рада, собравшаяся на внеочередное заседание в среду все никак не могла подступиться ко второму этапу «поиска путей выхода из политического кризиса». Оперативные планы бандеровца Яроша Представьте себе готовую к бою армию. Передовые части развертываются в боевые порядки. Подтягиваются резервы. В штабах командиры склонились над картами. В тылу объявлена всеобщая мобилизация. И вдруг приходит новость: сражение отменяется, главнокомандующий подписал капитуляцию. Петр Порошенко: «Мы стояли на краю пропасти» В украинских коридорах власти обсуждают, кто же станет следующим премьером. Многие называют имя Петра Порошенко, получившего большую популярность еще со времен пресловутой «оранжевой» революции, а нынче обосновавшегося в оппозиции наряду с Кличко, Яценюком и Тягнибоком. Дескать, кандидатура Порошенко устроила бы обе стороны. Жириновский предложил сделать Дальний Восток сексуальнее — заселить его уклонистами В Госдуму внесен законопроект, который предлагает не призывать на военную службу жителей Дальнего Востока. Это позволит резко улучшить демографическую ситуацию в регионе, считают авторы из фракции ЛДПР во главе с ее лидером... Прохоров и Пугачева возьмутся за МИД Не одержав больших побед на внутренней арене, «Гражданская платформа» нацелилась на международную. В четверг партия Ирины и Михаила Прохоровых презентует «Внешнеполитическую доктрину России”. По традиции в партии надеются, что федеральная власть возьмет на вооружения ее тезисы. До сих пор такое случалось только однажды: единый Верховный суд, который сейчас создается, является идеей «Гражданской Платформы» и лично Михаила Барщевского. Россия-Украина: спасать нельзя оставить Революции поднимают моральный дух, но опустошают бумажники. Фактическая капитуляция режима Януковича ввергла в состояние исступленной эйфории многих поклонников «демократических идей» в России, на Украине и на Западе. Но украинские финансы не просто поют романсы — они их воют. И это ставит Кремль в особо деликатное положение. Канада запретила въезд ключевым чиновникам Украины за «подавление» протестов Власти Канады запретили въезжать на территорию страны ряду украинских чиновников. Об этом сообщается в совместном заявлении министра гражданства и иммиграции Канады, а также главы канадского МИД. Меры против некоторых государственных деятелей были приняты в ответ на «подавление и устрашение» митингующих. В заявлении отмечается, что Оттава рассматривает и ряд других мер против тех, кто намерен продолжить «репрессии» в отношении манифестантов. Совфед посоветовал Западу прекратить вмешательство в дела Украины Совет Федерации РФ опубликовал в среду официальное заявление по поводу ситуации, сложившейся на Украине. Сенаторы осудили западных деятелей, «бесцеремонно вмешивающихся во внутренние дела». Барак Обама выступил с «оптимистическим» посланием перед конгрессом США о положении страны Накануне выступления президента Барака Обамы в Конгрессе спичрайтеры, работавшие над его речью, дали знать американским медиа, что она будет «оптимистической». И страна, и её президент нуждаются в оптимизме как в кислороде. Российские казаки готовы приструнить разбушевавшихся украинцев В Донецкой, Луганской, Харьковской областях Украины местные власти создают народные дружины казаков для поддержания порядка. Но сил мало. На помощь братьям готовы выдвинуться 5 тысяч казаков с Дона. Историческая память то течет в жилах, помнят казачки, как еще в 1905 году рассекали нагайкой лбы первым революционерам. Янукович: хроника широко необъявленной смерти Как мы и полагали, пока-еще-президенту Украины Виктору Януковичу не удалось пересидеть Майдан. Его режим начал сыпаться. Барак Обама: Выступил. Заявил. Убедил? Присутствующие в зале – сенаторы, конгрессмены, министры, гости «из народа» и из-за рубежа – с нетерпением ждут объявления, и вот оно звучит: «Леди и джентльмены! Президент Соединенных Штатов!». Обама — об Украине: люди имеют право выражать свое мнение Америка поддержит украинцев в желании выражать протест и интегрироваться в Европу, заявил в своем традиционном обращении к конгрессу США президент Барак Обама. Почему в Брюсселе не дождались сенсации по Украине Наверно, еще ни один саммит в формате «Россия-ЕС» не пользовался такой популярностью, как тот, что прошел в Брюсселе 28 января. В большом зале, где должна была состояться пресс-конференция по итогам переговоров, не было ни одного свободного места. США призывают Януковича сформировать в стране проевропейское правительство Вице-президент США Джо Байден призвал Януковича без промедления подписать решение парламента отменить некоторые из законов 16 января.