 Из-за трагедии на шахте правительство Эрдогана призвали уйти в отставку В Турции толпа воинственно настроенных людей напала на автомобиль главы этой страны Рейджепа Тайипа Эрдогана. По сообщению France-Presse, возмущенные люди требуют отставки правительства из-за печальных событий, в результате которых погибли 274 человек, 80 пострадали. Как завил сам Эрдоган: “Эта шахта считалась одной из лучших”. В Турции объявлен трехдневный национальный траур. Минобороны США разработали план против зомби «Господство над живыми мертвецами» — план, разработанный боевым командованием Министерства обороны США. Документ служит тактическим руководством для американских вооруженных сил — как защищать мирное население от зомби. Его авторы отдельно отмечают — концепция шуткой не является. Олег Царев: Служба безопасности Украины собирается ловить русских и делать из них «диверсантов» В интернете появилась копия внутреннего приказа Службы безопасности Украины (аналог ФСБ России), в котором чекистам поручается «ловить граждан Российской Федерации, выбирать из их числа тех, у кого нет родственников в Украине, и делать из них «диверсантов». Подобное распоряжение за подписью заглавы ведомства Крутова выложил на свою страницу в соцсетях кандидат в президенты Украины Олег Царев. Готова ли Россия по требованию Путина производить всё для оборонно-промышленного комплекса? На совещании, посвященном исполнению гособоронзаказа, Путин заявил буквально следующее: «Мы должны сделать все для того, чтобы все, что используется оборонно-промышленным комплексом производилось на нашей территории. Чтобы мы ни от кого не зависели ни по одному из направлений переоснащения армии и флота». Ахметов записал видеообращение о счастье и сценариях для Донбасса В интернете появилось видеообращение олигарха Рината Ахметова, озаглавленное «Счастливый Донбасс в единой Украине». Очевидно, после недавних перипетий с заявлением «народного губернатора» Павла Губарева о том, что Ахметов скупал ополченцев, миллиардер счел нужным публично обозначить свои приоритеты. Лишенная возможности баллотироваться Леся Оробец упрекнула Кличко в нечестной игре В киевской Раде случилась перепалка между депутатами Оробец и Кличко. Экс-кандидат в мэры Леся Оробец, чья кандидатура была накануне снята, обвинила лидера «Удара» в давлении на ЦИК. Кличко, в свою очередь, посоветовал обратиться к юристам. Россия готова снизить цену на газ для Украины, если та погасит хоть часть долга Дмитрий Медведев на встрече с журналистами правительственного пула сообщил, что Россия готова обсуждать с киевскими властями цену на газ, если они начнут гасить накопившиеся долги. Карусель с накруткой: идут выборы в Общественную Палату России Попытка выбрать членов Общественной Палаты через Интернет закончилась скандалом. Одного кандидата уже сняли с дистанции за накрутку голосов, еще четверым это грозит в перспективе. Голосование из холла Общественной Палаты решили остановить в среду, 14 мая в 18.00 раз и навсегда (причина в том, что начиная с 6 мая здесь проходили «карусели». Голосующих привозили автобусами). Губернаторский звездопад. Зачем Кремль спешит с выборами Добровольный губернаторский звездопад последнего месяца продолжил вчера глава Оренбургской области Юрий Берг, специально прилетевший в Сочи, чтобы попросить находящегося там президента Владимира Путина о досрочной отставке. Это уже девятый уход главы региона «по собственной воле», начиная с конца апреля. Хотя многие из уволившихся — включая и Берга — могли бы посидеть в губернаторских креслах еще минимум год до истечения срока полномочий, а то и дольше. Путин собрал в Сочи военную элиту и потребовал сделать российскую оборонку независимой В среду в своей резиденции "Бочаров ручей" Владимир Путин открыл серию встреч с представителями Генштаба, Военно-воздушных сил, Военно-морского флота, Войск воздушно-космической обороны других силовых ведомств. Главная задача, которую поставил президент, - производить все необходимое для оборонно-промышленного комплекса на территории России, "чтобы ни от кого не зависеть". МИД РФ призвал расследовать появление символики ООН на украинских вертолетах Министр иностранных дел России Сергей Лавров напомнил, что Организация Объединенных Наций уже выразила свою глубокую обеспокоенность в связи с подобной информацией, в настоящее время она ведет диалог с украинскими властями по этому инциденту. Министр Лавров об ответных санкциях: «Русский мужик долго запрягает, а потом едет быстро» В интервью каналу Bloomberg глава российского МИДа Сергей Лавров заявил, что Москва будет вынуждена принять ответные меры, если Запад продолжит свою политику санкций. Также министр высказался по поводу событий на Украине, о возможности вхождения украинского Юго-Востока в состав РФ, об иностранных наемниках и вертолетах с символикой ООН. «МК» приводит ряд выдержек из интервью руководителя внешнеполитического ведомства. Советники президента пожалуются на Госдуму в Верховный суд Ростовский журналист Сергей Резник сравнил одну из чиновниц с мартышкой. За это его приговорили к 1,5 годам тюрьмы. А хакасский Михаил Афанасьев позволил себе такую фразу в адрес сотрудника МВД: «Вы лжец, полковник». Полковник обиделся и возбудил уголовное дело о клевете. С 2012 года принято 40 законов и запретительных норм, ограничивающих свободу слова, позволяющих расправляться с журналистами и изданиями. На подходе еще 20. Украинская Палестина C юго-востока Украины идут печальные новости: под Краматорском колонна украинских войск попала в засаду сепаратистов. Погибли семь военнослужащих. Нападающие действовали в духе опыта чеченской войны: сидели в засаде, потом вначале из тяжелого оружия подбили БТР, после чего завязался бой. Нападающих было более тридцати человек — пришлось вызывать на подмогу вертолеты. Эксперт: запрет поставок ракетных двигателей - «серьезный удар по уязвимым местам США» Объявленные вице-премьером Дмитрием Рогозиным возможные запреты в отношении проектов с участием США, коснулись и ракетных двигателей российского производства. Впрочем, даже при худшем исходе, запаса уже поставленных двигателей Америке хватит на два года. А за это время, по мнению экспертов «МК», альтернатива российской продукции может быть найдена. Луганский "народный губернатор" уехал в РФ. Турчинов готовит разнос пограничникам "Что это за антитеррористическая операция, что это за границы? Что происходит в нашей стране?" - рвал и метал в Раде заподозренный в педофилии кандидат в президенты Ляшко. Накануне лидер "Луганской народной республики" Болотов, как сообщалось, стал жертвой покушения и был направлен на лечение в частную клинику. Нарышкин назвал проведение выборов на Украине "меньшим злом" "Мне трудно представить, что такие выборы могут быть вполне легитимными. Но при этом очевидно и непроведение выборов - это еще более печальная ситуация, поэтому из двух зол нужно выбирать меньшее", - сказал спикер Госдумы. Госдеп не знает, в чем обвиняет Россию: «Что такое «выборные карусели?» - «Я уточню у экспертов» Официальный представитель Госдепартамента США Дженнифер Псаки на пресс-конференции пыталась объяснить, что референдумы в Донецкой и Луганской областях проходили с нарушениями, однако какими именно ей ответить не удалось. Она применила термин «выборные карусели», но в ответ на стеб журналистов «избиратели садятся на карусели и голосуют», она намекнула, что наверное, дело не в этом, но она уточнит у экспертов... Визит Путина в Китай: обсуждение Украины и газового контракта С 20 по 21 мая российский президент собирается нанести визит в Китай. По словам официального представителя китайского МИД Цинь Гана, Путин приедет в КНР с государственным визитом по приглашению председателя Си. В ходе визита российским президент будет участвовать в Шанхае в работе четвертого саммита Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. При этом главную интригу визита составляет обсуждение украинского кризиса и судьба газового контракта между Москвой и Пекином. Израиль отказался принять противолодочного "Вице-адмирала Кулакова" из-за США, узнала пресса Как утверждают журналисты, БПК Североного флота должен был посетить Хайфу, однако местные силовики решили, что расстраивать США в условиях украинского кризиса не стоит. Контрразведчики же переживали, что российские моряки будут заниматься сбором развединформации - якобы такое уже бывало. НАТО опубликовало свежие фото российских вертолетов на границе Украины В Москве не перестают повторять: если российские войска и были замечены в полях на юге страны, то только потому, что идут учения. Если верить спутниковым снимкам, маневры несколько затянулись. МВД РФ против АНБ: На борьбу с «жучками» и утечкой информации полиция потратит 272 млн рублей На фоне последних данных о том, что АНБ США, вокруг которого разгорелся международный скандал с прослушкой, монтирует «жучки» в компьютерные устройства перед отправкой на продажу за границу, российское ведомство решило себя обезопасить от ненужной утечки информации. Секретные данные поможет защитить новая техника, за закупку которого ведомство готово потратить 272 млн рублей. Французские власти впали в "шизофрению" на почве "Мистралей" Украинские события и необходимость «жестко реагировать» на них повергли официальный Париж в пучину сомнений. Это выразилось в гневной отповеди французского МИДа, адресованной США и, одновременно, туманных намеках в сторону Москвы. Дэвида Кэмерона «заткнули» в прямом эфире BBC Все произошло во время телепередачи на BBС. К концу эфира зашла тема про похищенных «Боко Харам» нигерийских школьниц, Дэвид Кэмерон вещал долго и когда пришло время заканчивать телепередачу ведущий выпалил: «Minister, shut up, please», что дословно звучит как «Министр, заткнитесь, пожалуйста». Медведев в стремлении к компактному госаппарту поручил сократить чиновников По мнению премьер-министра России Дмитрия Медведева, и на федеральном уровне, и в регионах нужен «современный, компактный и эффективный государственный аппарат, ориентированный на запросы людей». При этом он напомнил, что несколько лет назад уже было принято решение о сокращении чиновников на 20%, но «оно было реализовано где-то лучше, где-то хуже».