 И обещает компенсации семьям погибших украинских силовиков  Глава правительства Украины Арсений Яценюк провел 22 августа масштабное  интервью с представителями украинских телеканалов. В ходе беседы  премьер-министр затронул различные вопросы &mdash; от компенсаций семьям  украинских бойцов, погибших в ходе антитеррористической операции на  востоке страны, до трех центнеров золота, захваченного, по словам  Яценюка, Россией. Отвечая на вопрос о компенсациях семьям погибших украинских военнослужащих, Яценюк напомнил, что ранее уже была учреждена специальная создана специальная Государственная служба по вопросам участников АТО. &laquo;Каждая семья получает вместо каждого потерянного кормильца, военнослужащего 608 тысяч гривен (примерно 1,67 млн рублей - &laquo;МК&raquo;)&raquo;, - отметил глава украинского кабмина. Однако внутриукраинские проблемы стали не самой важной частью встречи премьера с телекорреспондентами. Так, один из вопросов коснулся малайзийского Боинга, сбитого в украинском небе 17 июля (напомним, что 22 августа в Малайзии прошла церемония прощания с погибшими в этой ужасной катастрофе). &laquo;Весь мир знает, кто сбил малайзийский самолет. Это точно не пьяные террористы с украинскими паспортами, это профессиональные люди&raquo;, - решительно заявил Яценюк. Помимо этого, есть у украинского правительства и другие претензии к России &mdash; материального плана. &laquo;В нашем государственном Ощадбанке в Крыму, по данным учета банка, 300 килограммов золота. &ndash; отметил Яценюк. &ndash; Они взяли и украли 300 килограммов золота, просто украли. В нашем отделении Национального банка Украины в Автономной Республике Крым, там наши деньги, около 4 миллиардов гривен (порядка 10,9 млн рублей)&raquo;. Премьер-министр Украины напомнил, что его страна уже занимается вопросом о возможности юридического преследования России в связи с аннексией Крыма и последующим присвоением себе украинского имущества, оставшегося на полуострове. Что же касается отношений с Западом, то, как заявил Яценюк, договор об ассоциации с Европейским Союзом, подписанный Киевом и Брюсселем в несколько заходов, будет в самое ближайшее время ратифицирован: &laquo;Я исключаю возможность нератификации Соглашения. Соглашение будет ратифицировано этим составом парламента в сентябре&raquo;, - уверен глава правительства.

 Российская дипломатия не ждет ничего нового от реакции Запада на колонну гумпомощи  Пересечение российским конвоем с гуманитарной помощью украинской границы  подлило масла в огонь споров Москвы, Киева и Брюсселя. Глава службы  безопасности Украины Наливайченко уже назвал продвижение колонны  грузовиков &laquo;прямым вторжением&raquo;, а президент страны Петр Порошенко  предложил &laquo;развернуть&raquo; конвой, чтобы вернуть ситуацию с гуманитарным  грузом в рамки международного права. Не заставил себя ждать с отповедью в  адрес политических оппонентом Москвы и МИД России. &laquo;Мы, конечно, обратили внимание на ряд заявлений официальных представителей Украины с нападками в наш адрес. Дело подается так, будто Россия чуть ли не нарушила нормы международного права, направив автоколонну с гуманитарной помощью населению юго-восточных районов Украины. Украинские представители не гнушаются прямыми оскорблениями в наш адрес. Оставим это на их совести, хотя о моральных качествах тех, кто все это сейчас озвучивает, соответствующие выводы сделать стоит&rdquo;, - так, в уже привычном стиле, начинается заявление замминистра иностранных дел России Рябкова &laquo;о ситуации вокруг начала доставки российской гуманитарной помощи в юго-восточные регионы Украины&raquo;. По мнению российских дипломатов, Киев за последнее время делал все, чтобы сорвать &laquo;важнейшую гуманитарную акцию&raquo;: &laquo;Время требовалось украинским властям для того, чтобы попробовать завершить военную операцию по подавлению протеста собственного народа, залив кровью и слезами то место, где сейчас происходит распределение российской гуманитарной помощи&raquo;. &laquo;Не вышло&raquo;, - отмечается в заявлении. Смотрите видео по теме &quot;280 КамАЗов с гуманитарной помощью ищут, где пересечь границу&quot; Автоколонна российской гуманитарной помощи для жителей Восточной Украины изменила свой курс и сейчас движется вдоль границы к Луганской области. Ранее планировалось, что гуманитарный груз пересечет границу через Плетневку Харьковской области. Также остается неясным, кто доставит помощь до конечного получателя: Международный Красный крест, украинская сторона или все же россияне довезут все самостоятельно. Видео с сайта youtube.com пользователи Российский МИД также уверен, что за заявлениями из Киева последуют &laquo;столь же лицемерные нравоучения в наш адрес из других столиц&raquo;. На это счет у Москвы уже есть четко сформулированная позиция: &laquo;Прежде чем учить других, как жить, начинайте с себя. Задумайтесь, до какой степени ваши слова перечеркиваются вашими же делами. Мы в своей правоте уверены. И мы обвиняем Киев и стоящие за ним страны в том, что они раз за разом ставят свои политические, по сути антироссийские интересы выше незыблемых норм человеколюбия и сострадания&raquo;. Действительно, реакция со стороны НАТО и ЕС оказалась малоприятной для Москвы: &laquo;Я осуждаю въезд российского так называемого гуманитарного конвоя на украинскую территорию без согласия украинских властей и без какого-либо участия Международного Комитета Красного Креста (МККК). &ndash; заявил генеральный секретарь  НАТО Андерс Фог Расмуссен. &ndash; Это вопиющее нарушение международных обязательств России, включая те, которые были взяты ею недавно в Берлине и Женеве, и дальнейшее нарушение Россией суверенитета Украины&raquo;. Вторят Расмуссену и в ЕС: &laquo;Мы сожалеем о решении России отправить гуманитарный конвой на украинскую территорию без сопровождения представителей МККК&raquo;. &ndash; цитирует агентство Reuters Себастьяна Брабана, представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон. &laquo;Это явное нарушение границы с Украиной. &ndash; уверен он. &ndash; Это также идет вразрез с предыдущими договоренностями, достигнутыми между Украиной, Россией и МККК&raquo;. Напомним, что представители МККК изначально намеревались отправиться вместе с конвоем на украинскую территорию, но, из-за отсутствия гарантий безопасности,.

 Разговор глав двух государств состоялся по инициативе главы ФРГ  Ангела Меркель и Владимир Путин обсудили дальнейшие наши по урегулированию конфликта на Украине. В частности, российский лидер рассказал о том, почему гуманитарная колонна пересекла границу с Украиной без разрешения Киева.&nbsp; &laquo;По инициативе германской стороны состоялся телефонный разговор Владимира Путина с Федеральным канцлером Федеративной Республики Германия Ангелой Меркель&raquo;, - сообщаетКремля. Пресс-служба президента РФ подчеркивает, что разговор состоялся в преддверии запланированного на 23 августа визита&nbsp;Ангелы Меркель&nbsp;в Киев. Главы двух стран обсудили некоторые шаги, которые Россия и Германия могли бы предпринять в русле содействия скорейшему прекращению боевых действий и налаживания внутриукраинского политического диалога. Но, была затронута и главная на сегодня тема &mdash; отправка гуманитарного конвоя в Луганск и Донецк. Путин объяснил Меркель, что &laquo;с учетом откровенных проволочек со стороны Киева в вопросе доставки российской помощи переживающим гуманитарную катастрофу юго-восточным регионам Украины принято решение об отправке автомобильного конвоя&raquo;. &laquo;Дальнейшее затягивание было бы недопустимо&raquo;, - отметил российский лидер.  Высказана также серьезная озабоченность происходящей масштабной эскалацией силовой операции киевских властей в Донецкой и Луганской областях, что ведет к новым жертвам среди мирного населения. В результате Путин и Меркель условились продолжить контакты по украинской тематике.&nbsp;

 Обстрелы израильской территории тем временем продолжаются — в Ашдоде ракета попала в синагогу, ранены двое  Боевики террористической группировки ХАМАС, уже полтора месяца активно  обстреливающие Израиль, изменили тактику борьбы со своими врагами.  Теперь они действуют по принципу &laquo;бей своих, чтоб чужие боялись&raquo;: в  секторе Газа были казнены 18 человек, которых боевики заподозрили в  пособничестве израильским войскам. Подразумевается, что &laquo;предатели&raquo;  якобы могли сообщать Армии обороны Израиля о местах расположения  ракетных установок боевиков и их оружейных складов. Большинство из казненных были задержаны днем ранее &mdash; 21 августа. За день до этого хамасовцы убили еще троих жителей Газы &mdash; также заподозрив их в шпионаже. Боевики призывают всех жителей сектора сообщать им о любых подозрительных личностях, которые могут действовать в интересах Израиля. Напомним, что ЦАХАЛ &mdash; Армия обороны Израиля &mdash; практикует точечные удары по убежищам и складам террористов, вычисляя местоположение даже тех боевиков, кто скрывается на секретных, конспиративных квартирах. В связи с эти боевики ХАМАС подозревают, что в Газе существует обширная сеть работающих на Израиль &laquo;информаторов&raquo;, хотя, разумеется, если таковые в секторе и есть, то это лишь малая часть проделываемой израильскими спецслужбами работы. Борьба ХАМАС с потенциальными шпионами активизировалась после того, как израильским вооруженным силам удалось ликвидировать за сутки сразу трех видных деятелей боевого крыла террористической группировки. Это произошло 21 августа, всего через два дня после окончания десятидневного перемирия. Всего же с 19 августа по территории Израиля было выпущено более трехсот ракет. Как и прежде, те снаряды, что представляли опасность для населенных районов, были перехвачены системой &laquo;Железный купол&raquo;. Однако, к сожалению, ЗРК смог помочь не во всех случаях: 22 августа одна из запущенных из Газы ракет попала в синагогу в Ашдоде. &laquo;двое человек получили ранения&raquo;, &ndash; сообщается в официальном микроблоге ЦАХАЛ, Помимо этого, один человек получил ранения средней степени тяжести в результате падения ракеты в Беэр-Шеве, еще один &mdash; легкие ранения - при падении ракеты в Сдероте.

 Региональное отделение советует им участвовать в дебатах, а они не хотят  &laquo;Единая Россия&raquo; рекомендует своим кандидатам в депутаты Мосгордумы  обязательно участвовать в предвыборных дебатах, сообщил &laquo;МК&raquo; глава  московского отделения партии власти депутат ГД Николай Гончар. Однако не  все они следуют этому совету. &laquo;МК&raquo; отследил ход дебатов и выяснил, что  ведущие кандидаты &laquo;ЕР&raquo; не ходят дискутировать с конкурентами. Трансляция дебатов проходит в прямом эфире по будням на телеканалах &laquo;Москва 24&raquo; и &laquo;Москва Доверие&raquo;, а также ее можно услышать на радиостанциях &laquo;Москва FM&raquo; и &laquo;Радио Москва&raquo;. Словесные баталии завершатся 12 сентября &mdash; накануне &laquo;дня тишины. Дебаты включают в себя 45 раундов, в каждом из которых участвуют кандидаты от одного округа. Перед каждым эфиром проводится жеребьевка, определяющая последовательность выступлений. Длительность телеэфира составляет 24 минуты, в среднем у кандидата примерно 3 минуты на выступление. Они могут провести собственную презентацию, ответить на вопрос ведущего и на вопросы оппонентов. На один вопрос отведено 30 секунд, а на один ответ &mdash; 1 минута. Как пояснил &laquo;МК&raquo; помощник председателя Московской городской избирательной комиссии Михаил Мокров, на дебаты кандидаты приходят добровольно. Председатель столичного отделения &laquo;ЕР&raquo; Николай Гончар, беседуя с &laquo;МК&raquo;, с полной уверенностью утверждал, что все кандидаты от партии власти будут активно вовлечены в дебаты: - Они будут обязательно участвовать, потому что они приняли такое решение. У нас выборы по одномандатным округам, и выдвинутые нашей партией кандидаты будут участвовать. Почему? Потому что у них есть своя точка зрения, и они хотят ее высказать. Мы рекомендовали всем нашим кандидатам принять участие. Партийная организация города такую рекомендацию дала. Тем не менее, уже первые дни показали иную картину. На дискуссии между претендентами от 44 округа было замечено отсутствие Александра Бекина (&laquo;Единая Россия&raquo;). В этом округе, как считают аналитики, административный ресурс не возражает против победы кандидата &laquo;Справедливой России&raquo; Ильи Свиридова. На дебатах по 6 округу в горячих спорах не участвовала Надежда Бабкина, выдвинутая от &laquo;ЕР&raquo;. И в самом деле, зачем популярной артистке политические споры? Микрофон ей нужен для совсем других выступлений... 20 августа на дебаты не пришла кандидат от &laquo;ЕР&raquo; по 33-му округу, глава мосгорисполкома партии Людмила Гусева, чей главный конкурент &mdash; действующий кандидат МГД от партии власти Олег Бочаров (это единственный в столице случай конкуренции единоросса с единороссом). 21 августа баталиями манкировал кандидат от 21-го округа, префект ЮВАО Владимир Зотов, против которого баллотируется глава фракции КПРФ в МГД Андрей Клычков. А в 12 округе не дебатировал единоросс Алексей Шапошников, председатель Совета муниципальных образований Москвы и сын депутата той же думы Валерия Шапошникова. Так что, похоже, ведущие кандидаты к рекомендациям регионального отделения не очень-то прислушиваются. Остальные партии к хождению на дебаты относятся с большим вниманием, исходя из того, что пиар лишним не бывает. - Мы используем любую возможность для того, чтобы представить свою программу, свое видение того, как должен работать депутат Московской городской думы, - заявил &laquo;МК&raquo; глава столичного отделения &laquo;Справедливой России&raquo; Александр Агеев. - Мы считаем, что в Москве нехватка справедливости. Когда законопроекты обсуждались до трех часов ночи, когда по-настоящему была живая дискуссия (имеется в виду Госдума - &laquo;МК&raquo;), когда людей слышали, это были наши депутаты: Галина Хованская, Александр Тарнавский, Юрий Загребной и Николай Московченко. Поэтому мы и подобрали команду способных людей и будем использовать все возможные способы для агитации. К сожалению, во многом мы ограничены. Дебаты у нас далеки от прайм-тайма и удобного времени, и аудитория не самая большая. Активную позицию в отношении дебатов занимает координатор партии ЛДПР в Москве Борис Чернышев: - Прошедшие дебаты показали, что у нас очень много кандидатов, принявших участие в дебатах на площадках, предоставленных городом, - сказал он &laquo;МК&raquo;. - Проблема этих дебатов заключается в том, что большинство эфиров установлено в неудобное для москвичей время: они либо на работе, либо едут с работы. А вот у главы московского горкома КПРФ Валерия Рашкина формат дебатов вызвал бурю негодования: - Если это настоящая агитация, направленная на то, чтобы избиратель узнал кандидатов, то формат должен быть другим, - возмущается он в беседе с &laquo;МК&raquo;. - Дебаты в 3 минуты не делаются. Мы используем все возможности, но формат сегодняшних дебатов - это пародия на предвыборную кампанию, издевательство над здравым смыслом. Времени мало, сама форма дебатов невыгодная, и время эфира неудобное. Если бы у Московской городской избирательной комиссии, у мэрии было желание проводить настоящие дебаты, спросили бы нас, мы бы подсказали, как это сделать. Впрочем, играют ли дебаты роль в победе кандидата - это ещё большой вопрос. Как известно, &laquo;Единая Россия&raquo; в 2007 году мало того что победила на выборах в Госдуму, не поучаствовав в дебатах, но и умудрилась в глазах электората эти дебаты... выиграть. В ходе опроса ВЦИОМ тогда 69% респондентов самой понравившейся партией на дебатах назвали именно не участвовавшую в них &laquo;Единую Россию&raquo;. А во время выборов мэра Москвы в 2013 году теледебаты на канале &laquo;Москва 24&raquo; видели лишь 17% москвичей, и это несмотря на то, что кампания была разогрета участием оппозиционера Алексея Навального.

 Груз гуманитарной помощи, пересекший российско-украинскую границу, лишь обострил конфликт  Грузовики из России, везущие гуманитарный груз на Украину, все же  пересекли границу двух государств. Очевидно, что накал страстей от этого  лишь вырос:  глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко  назвал пересечение конвоем границы &laquo;прямым вторжением&raquo; со стороны  России. Сами российские КАМАЗы Наливайченко считает &laquo;военными  автомобилями&raquo;. Пока неясно, какие действия примет украинская сторона в связи с пресечением конвоем границы. Как заявил Наливайченко, отвечая на вопросы журналистов, украинские вооруженные силы не намерены применять авиацию против российских грузовиков. Киев намерен извещать Международный комитет Красного креста (МККК) относительно ситуации вокруг колонны, и, в зависимости от этого, &laquo;определяться&raquo;, как сказал Наливайченко, с реакцией. В качестве одного из вариантов, напомним, президент Украиныдабы вернуть ситуацию с грузом и пересечением границы в рамки международного права. По словам главы СБУ, &laquo;прямое вторжение&raquo; России на Украину было осуществлено &laquo;под циничным прикрытием Красного креста&raquo;. В течение дня поступала противоречивая информация об участии специалистов из МККК в сопровождении груза. Однако, как выяснилось в итоге, никто из Красного креста с грузовиками на Украину все же не выехал. &ndash; Наших сотрудников в числе сопровождавших конвой людей не было. - рассказывает &laquo;МК&raquo; представитель Международного комитета Красного Креста в Москве Виктория ЗОТИКОВА. - Было ли пересечение российско-украинской границы конвоем согласовано с Красным крестом? - Мы не та организация, которая уполномочена разрешать или не разрешать пересекать границу. Накануне вечером была проведена инспекция в отношении перевозимого конвоем груза &mdash; удалось проверить 34 грузовика, это осуществлялось совместными силами российских и украинских пограничников, представители Красного Креста наблюдали за этим. 34 грузовика были опломбированы и готовы к отправке утром &mdash; ночью никто ехать не стал, поскольку это опасно. Но, как мы понимаем, ситуация меняется быстро, и нам стало известно, что в течение ночи обстановка в Луганске была тяжелая, город обстреливался... И утром, к тому моменту, когда сотрудники Красного Креста готовы уже были выехать с конвоем, гарантий безопасности от воюющих сторон мы не получили, и поэтому мы не смогли сопровождать выдвинувшийся в путь конвой.

 Если кто-то что-то забыл — давайте напомним Перед глазами &mdash; интервью депутата Госдумы, заместителя председателя Комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Вадима Соловьева. Соловьев &mdash; один из авторов думской инициативы, призванной возродить в российских школах политинформацию, наглядную агитацию и прочие атрибуты воспитания молодежи советских времен. Соловьев говорит, что хочет вернуться в &laquo;нормальное время, к Андропову&raquo;. Много было хорошего в советские времена, значительно больше, чем плохого, вспоминает депутат. Что ж, я соглашусь, пожалуй, в чем-то с товарищем депутатом (так ведь правильно обращаться к человеку в советские времена?). Было кое-что хорошее. А именно: у людей глаза горели, не то что сейчас. Но на этом, пожалуй, и закончим. Потому что огонь огню &mdash; рознь. И зажечь огонь по-разному можно. Я моложе многих народных избранников, тоскующих по &laquo;нормальным временам&raquo; (такое впечатление &mdash; наверняка, впрочем, лукавое, &mdash; что их в Госдуме абсолютное большинство). Но тоже &laquo;зацепил&raquo; и Брежнева, и Андропова. Прекрасно помню, как моя учительница русского и литературы Нина Тихоновна Субботина (если жива, кланяюсь ей в ноги за знания, которые она мне дала) плакала в день похорон Леонида Ильича. Она, кроме того что была хорошим учителем, занимала еще и исключительно важную в те времена должность &mdash; секретаря парторганизации школы. Поэтому плакать ей было положено. Помню траурную линейку: Нина Тихоновна говорила о том, какую громадную утрату в лице товарища Брежнева понес весь советский народ и каким борцом за мир во всем мире был любимый наш Леонид Ильич. И я ей, естественно, верил. Как настоящий пионер. И как настоящий патриот, сын советского офицера, воевавшего в Афганистане (за мир во всем мире). У Нины Тихоновны я был на хорошем счету не только как ученик, но и как активист. Сначала, когда &laquo;пионерил&raquo;, &mdash; был в родной московской школе заместителем председателя совета дружины (а ну-ка, кто помнит, что это такое?). Потом, уже комсомольцем, &mdash; членом школьного комитета ВЛКСМ (освежайте-ка свою память!). Проводил политинформации, организовывал слеты, выпускал стенгазету. Где-то в шкафу до сих пор лежат почетные грамоты того времени &mdash; как раз за &laquo;активное участие в патриотических мероприятиях&raquo;. Помню, когда принимали в комсомол в зале заседаний бюро Дзержинского райкома, нашел в себе силы не соврать, что у меня нет &laquo;троек&raquo;. На вопрос об успеваемости, который кандидатам задавал сам первый секретарь, все отвечали: &laquo;Учусь на &laquo;хорошо&raquo; и &laquo;отлично&raquo;!&raquo; Врали: я почти всех знал &mdash; многие учились хуже, чем говорили. Но ложь была гарантией быстрого приема. А мой ответ вызвал неприятную заминку у членов бюро. Меня тоже в итоге приняли, но тогда и закралось в голову советского школьника первое сомнение в правильности того, что я, что все мы &mdash; и как &mdash; делаем. Помню, конечно же, и Уроки Мужества. Именно так, с большой буквы, писали эти слова 1 сентября мелом на доске в классе. Приходил уважаемый ветеран, вспоминал войну, рассказывал о том, как Егоров и Кантария водрузили красное знамя над Рейхстагом. Это я уже много лет спустя узнал, что не они были первыми, а сержант Минин. Но об этом ни уважаемый ветеран, ни замечательная учительница истории Ирина Сергеевна Ходина нам не говорили. Хотя этот факт особо не скрывался историками войны. И документы соответствующие не были секретными. Просто они не вписывались в стройную цепочку из относительно невинных мифов и откровенной лжи о войне. Молчали ветераны, учителя и про преступление Сталина &mdash; катастрофу первых месяцев войны, и про заградотряды, и про штрафные роты. Про штрафбат я впервые услышал от дяди Толи, жившего в моем подъезде на первом этаже. 9 мая он выходил во двор играть в домино с мужиками, звеня тремя медалями &laquo;За отвагу&raquo; &mdash; высшей фронтовой наградой штрафника. На дворе был 82-й или 83-й год&hellip; Помню, как и мой отец несколько раз по просьбе директора школы выступал перед учениками. Заходил в орденах в класс, но говорил какие-то странные, как мне тогда слышалось, вещи. Вроде должен был бы &mdash; про героизм советских солдат и офицеров в Афганистане. А говорил о том, что нехорошо ругаться матом, что нужно читать книги и заниматься спортом, аккуратно обходя больную для него тему. Про спорт и прочий досуг для подрастающего поколения товарищ депутат Государственной думы, кстати, тоже вспомнил. Он считает, что надо открывать больше бесплатных спортивных секций, кружков, клубов по интересам. И здесь я, безусловно, с ним соглашусь. Но продолжу его мысль, если он не обидится: вот и примите, товарищ Дума, закон, по которому ребенка обязаны бесплатно принять в любую спортивную секцию, без &laquo;взносов&raquo;, &laquo;благодарностей&raquo;, откровенных взяток и прочих грязных дел, которыми ныне славятся российские детско-юношеские спортивные школы (да и школы вообще). Вы давайте не напутствием, а рублем помогите детским клубам, которые влачат жалкое существование. Нужен адрес целевой помощи? Извольте. Ярославский военно-патриотический клуб &laquo;Десантник&raquo;, который много лет существует исключительно благодаря его руководителю Андрею Палачеву. За эти много лет я ни разу не слышал от Андрея, что ему кто-то помог. Перед глазами &mdash; интервью депутата. И еще один документ, размещенный в открытом доступе в Интернете. Фотокопия секретной записки, направленной в ЦК КПСС председателем КГБ СССР товарищем Андроповым. В ней говорится о том, что членам семьи невозвращенца Корчного выезд за границу разрешать нельзя. Напомню (если и это забыто): известный советский шахматист Виктор Корчной после одного из международных турниров остался на Западе, отказавшись возвращаться в СССР (отсюда и пошел термин &laquo;невозвращенец&raquo;, употреблявшийся в официальных партийных и государственных документах). Когда его жена и сын обратились с просьбой о выезде, записка Андропова стала причиной отказа на самом высшем уровне. Специальное постановление даже было по этому поводу. Через четыре года Юрий Владимирович возглавит партию и государство. А семья Корчных воссоединится только через шесть лет после запрета на выезд, кажется, уже при Горбачеве (пусть меня поправят, если ошибаюсь). За это время сына Корчного, Игоря, успели исключить из института и приговорить к двум годам лишения свободы за якобы уклонение от призыва в армию. Товарищи депутаты предлагают вернуться в &laquo;нормальное время, к Андропову, к Брежневу&raquo;. Туда, где всем нам бессовестно лгали. И где бессовестно лгали мы сами. Про то, как хорошо учимся. Про продовольственную программу, которую так никогда и не выполнили, и вдоволь мы поели только после краха СССР. Про &laquo;мир во всем мире&raquo;... Товарищи депутаты предлагают вернуться туда, где был Афган, унесший жизни тысяч наших солдат и офицеров, &mdash; непонятно ради чего. Ведь это именно при Брежневе там начали, а при Андропове продолжили воевать. Кстати, другой известный депутат на недавнем слете госактива в Крыму с трибуны громогласно заявил, что и не надо было выводить войска из Афганистана. Судя по всему, там никто из его родных не служил. Товарищи депутаты предлагают вернуться туда, где родители и дети годами не могли быть вместе по милости государства, где сын нес наказание за отца. Товарищи депутаты предлагают вернуться туда, где моя бабушка в семьдесят пять лет бежала из подъезда с большой матерчатой сумкой, чтобы успеть занять очередь за какой-то едой, которую завезли в магазин. И считала в кошельке мелочь. Когда мы завтра будем проводить политинформации в школах &mdash; давайте расскажем детям об этом. Вы и начните, депутаты, вы же так хорошо умеете говорить. Патриотизм в молодом поколении воспитывается не пустозвонством пассажиров дорогих иномарок, а конкретными патриотическими делами. Например, отказом от привилегий, повышений чиновничьих зарплат и пенсий в нынешнее &laquo;судьбоносное для России время&raquo;, как его окрестили сами товарищи депутаты. Или возвращением их родственников из-за границы. Чтобы приносили пользу Родине, у нас тут поля не паханы. Но товарищи депутаты умные, это они нас считают тупыми &mdash; поэтому избирают другой путь патриотического воспитания масс, через политинформацию и наглядную агитацию. Эти бегать с сумками в магазин не будут. Но в &laquo;нормальное время, к Андропову&raquo; &mdash; вернуться хотят. А я, нормальный человек и патриот своей Родины, не хочу. Потому что давно получил для себя всю необходимую политинформацию.

 По его мнению, ситуацию нужно вернуть в «рамки международного права»  Петр Порошенко отреагировал на выдвижение российского гуманитарного конвоя в сторону Луганска и Донецка через украинскую границу. По его мнению, &laquo;ситуацию необходимо вернуть в поле международного права&raquo;. Ранее глава СБУ Валентин Наливайченко заявил, что отправку конвоя Киев расценивает &laquo;как прямое вторжение&raquo;. Но развернуть колонну уже не получится - первые грузовики уже прибыли в Луганск.&nbsp; Президент Украины Петр Порошенко призвал Россию &laquo;вернуть ситуацию с гуманитарным конвоем для населения востока в рамки международного права&raquo;, пишет. Президент Украины обеспокоен ситуацией вокруг российского конвоя, который зашел на украинскую территорию. &quot;Мы сделаем все возможное для того, чтобы это не привело к более тяжким последствиям&quot;, - сказал Порошенко на встрече с литовским министром. Как сообщает пресс-служба главы украинского государства, на встрече с министром иностранных дел Литвы Линасом Линкявичусом украинский лидер сообщил, что по его поручению глава МИД Украины Павел Климкин и глава администрации президента Борис Ложкин связались со своими российскими коллегами и &quot;донесли нашу обеспокоенность и предложили вернуть ситуацию в поле международного права&quot;. Также Порошенко сообщил, что представители таможенной и пограничной служб Украины были направлены в российский пункт пропуска &quot;Донецк&quot; с поручением о разрешении допуска машин гуманитарной колонны РФ под эгидой и в сопровождении сотрудников Международного комитета Красного Креста (российские пограничники сообщили, что украинские таможенники действительно прибыли на КПП &laquo;Донецк&raquo;, но только в качестве наблюдателей). По мнению украинского президента, Россией были нарушены договоренности об отправке груза. &quot;Российская сторона приняла решение ими пренебречь и в одностороннем порядке отказалась от участия Красного Креста&quot;. - отметил он. Напомним, Россия в пятницу в одностороннем порядке приняла решение об отправке гуманитарного груза в Луганск и Донецк. Конвой стоял на границе с Украиной с 12 августа. Он состоит из 280 белых &laquo;КамАЗов&raquo;, которые везут 400 тонн круп, 100 тонн сахара, а&nbsp;также 54 тонны медицинского имущества и&nbsp;лекарств, 12 тысяч спальных мешков и&nbsp;69 электростанций различной мощности. Читайте&nbsp; Грузовики простояли на границе с Украиной более недели. В связи с этим в пятницу МИД РФ сообщил, что Москва приняла решение об отправке груза, несмотря на действия украинских пограничников, которые, как сообщил глава СНБО Анатолий Лысенко, не успели досмотреть 90 грузовиков. Около 12.00 первый грузовик пересек российско-украинскую границу, а уже к половине пятого гуманитарный груз прибыл в Луганск, о чем сообщили ополченцы в соцсетях.&nbsp; &laquo;&nbsp;под циничным прикрытием Красного Креста&raquo;, &mdash; сообщил глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко, заявив, что российские &laquo;КамАЗы&raquo; - это военные автомобили. Смотрите видео по теме &quot;280 КамАЗов с гуманитарной помощью ищут, где пересечь границу&quot; Автоколонна российской гуманитарной помощи для жителей Восточной Украины изменила свой курс и сейчас движется вдоль границы к Луганской области. Ранее планировалось, что гуманитарный груз пересечет границу через Плетневку Харьковской области. Также остается неясным, кто доставит помощь до конечного получателя: Международный Красный крест, украинская сторона или все же россияне довезут все самостоятельно. Видео с сайта youtube.com пользователи

 А рядовым гражданам за скачивание фильмов и музыки ничего не будет  Споры вокруг &laquo;антипиратского&raquo; законопроекта, принятого Госдумой во  втором чтении, продолжаются. Правительство настаивает на введении  административных штрафов за отказ в досудебном порядке удалить  нелегальный контент по требованию правообладателя - до 1 млн. рублей для  компаний и до 300 тысяч рублей для пользователей. Законопроект, который распространяет действие &laquo;антипиратских&raquo; норм на все объекты интеллектуального права, кроме фотографий, после многомесячных споров был принят Госдумой во втором чтении в начале июля. Уже тогда предполагалось, что в течение лета рабочая группа во главе с вице-спикером Сергеем Железняком (&laquo;ЕР&raquo;) продолжит обсуждение проблемы со всеми заинтересованными сторонами, и к началу осенней сессии предложит окончательный вариант текста. 22 августа на заседании группы спикер Госдумы Сергей Нарышкин предложил &laquo;завершить все дискуссии до начала осенней сессии (первое пленарное заседание состоится 16 сентября - &laquo;МК&raquo;) и выйти на третье чтение&raquo;. Г-н Железняк рассказал, что основная полемика шла вокруг двух предложений: о &laquo;более жестких мерах реагирования по отношению к тем, кто злонамеренно и неоднократно осуществляет пиратскую деятельность, принципиально нарушает авторские права&raquo;, и о &laquo;возможности досудебного урегулирования споров между правообладателями и интернет-ресурсами&raquo;. В том, что с пиратами-рецидивистами следует поступать жестко, согласились все - и представители творческих союзов, и представители интернет-индустрии, и чиновники, и депутаты, и эксперты. Рабочая группа предлагает такую схему: если правообладатель имеет на руках решение суда об удалении нелегального контента, которое не исполнено, он может обратиться в суд о внесении нарушителя в реестр заблокированных. Реестр будет вести Роскомнадзор. Это предложение рабочей группы г-н Железняк назвал исключительным в своём роде &laquo;компромиссом&raquo;, устраивающим и представителей творческих объединений, и Интернет-сообщество. Но не правительство, как следовало из слов замминистра культуры Григория Ивлиева. Новая редакция законопроекта &laquo;изменяет механизмы защиты авторских прав в сторону смягчения&raquo; и &laquo;устанавливает порядок, который не является обязательным для исполнения&raquo;. &laquo;Мы настаиваем, - заявил г-н Ивлиев, - что основным способом защиты с пиратством должно стать установление жесткого досудебного порядка, когда правообладатель обращается к владельцу ресурса с требованием удаления ресурса, и оперативной блокировкой ресурса-нарушителя&raquo;. Ждать неделю или две, пока суд примет решение, недопустимо, сказал чиновник, потому что за этот срок &laquo;от кино ничего не остается&raquo;. Если провайдеры и владельцы сайтов в досудебном порядке не реагируют на обращения об удалении нелегального контента - их надо штрафовать... &laquo;Необходимо найти баланс интересов между различными сторонами процесса, а часть ваших предложений такой баланс нарушает&raquo;, - тут же заметил г-н Нарышкин. Директор Ассоциации электронных коммуникаций Сергей Плуготаренко дал понять, что отрасль устраивает компромиссный вариант борьбы с рецидивистами, озвученный г-ном Железняком. Но призвал к осторожности: &laquo;Если срок жизни фильма, который мы защищаем, неделя-две, то для информационных посредников блокировка на основании недобросовестного решения или по ошибке равносильна смерти&raquo;. Отрасль настаивает на максимальной отсрочке вступления законопроекта в силу, заявил г-н Плуготаренко. Как стало ясно по ходу обсуждения и из бесед с журналистами участников дискуссии, Госдума и  правообладатели считают, что тянуть нельзя, и 1 декабря 2015 года - оптимальная дата вступления в силу закона для всех объектов защиты, кроме фотографий. Минкульт же полагает, что по музыкальным произведениям можно дать отсрочку. Продюсер и композитор Игорь Матвиенко предложил четко прописать, что такое &laquo;информационный посредник&raquo;, потому что иначе &laquo;от ответственности будут уходить сайты, и она ляжет на гражданина&raquo; (рабочая группа предлагает считать таковым только владельца ресурса, а не провайдера). А потом г-н Матвиенко рассказал историю про своего приятеля, который скачал в Германии фильм, а потом получил штраф в 750 евро... Принятый депутатами во втором чтении текст никакой ответственности для рядовых пользователей не предусматривает. И первый замглавы думского Комитета по информационной политике Леонид Левин (&laquo;СР&raquo;) сразу сказал, что &laquo;рядовые пользователи страдать не должны&raquo;. Включение в реестр заблокированных сайтов, по его мнению - эффективная мера, потому что другого способа наказать тех &laquo;пиратов&raquo;, &laquo;которые живут в Чехии или Таиланде, и плюют на российские законы&raquo;, нет. Окончательно тексты новых поправок планируется собрать к середине сентября, сказал журналистам г-н Железняк.

 «МК» выяснил подробности  В середине сентября на Востоке страны российская армия проведет самые  масштабные маневры года. Учения &laquo;Восток-2014&raquo; по мнению главы военного  ведомства Сергея Шойгу, помогут повысить боеготовность войск и улучшить  инфраструктуру армии под новейшие типы вооружения. По словам замминистра обороны Аркадия Бахина, в учениях &laquo;Восток-2014&raquo; примут участие различные виды и рода войск, как это было на прошедших в 2013 году совместных учениях России и Белоруссии &laquo;Запад-2013&raquo;. Тогда с обеих сторон были задействованы более 22 тысяч военнослужащих, сотни единиц техники, в том числе порядка 80 танков. В масштабных операциях на земле, на воде и в воздухе участвовали подразделения авиации &mdash; почти 90 самолетов и вертолетов, а также боевые корабли ВМФ России. Судя по сообщениям Минобороны, подготовка к учениям сейчас идет полным ходом. Так, в Восточном военном округе (ВВО) недавно состоялся масштабный полевой выход воинских частей и соединений связи, о котором &laquo;МК&raquo; рассказал  начальник пресс-службы ВВО полковник Александр Гордеев: - В нем приняли участие около двух тысяч военнослужащих, более 500 единиц автомобильной и специальной техники. Комплексные тренировки прошли в районах развертывания полевых командных пунктов на учебно-тренировочных комплексах, дислоцированных в Бурятии, Забайкальском, Хабаровском и Приморском краях, Амурской области, на островах Сахалин, Итуруп и Кунашир. В ходе полевого выхода военные связисты продолжили освоение техники связи нового поколения, в частности, радиостанций средней мощности, станций тропосферной связи, цифровых радиорелейных и спутниковых станций. Кроме того, отработали вопросы организации защищенной видеоконференцсвязи высокой четкости и высокоскоростных каналов передачи данных в полевых условиях Эти новейшие системы связи поступили в Восточный военный округ в минувшем году. Активно применялись новые телекоммуникационные комплексы &laquo;Редут-2УС&raquo;, которые позволяют объединить различные системы связи в единую инфокоммуникационную сеть. Эти новейшие системы связи поступили в Восточный военный округ в минувшем году. В 2014 году в ВВО поступило более 40 единиц техники связи нового поколения. Кроме того, по словам Гордеева, &laquo;к началу стратегического учения &laquo;Восток-2014&raquo;, личный состав общевойсковой армии, дислоцированной в Забайкалье, будет полностью обеспечен формой одежды нового образца&raquo;. Это около 3 тысяч  комплектов, каждый из которых состоит из 7 предметов и предусматривает использование при температуре окружающей среды от +40 до -40 градусов. Готовятся к учениям и автомобилисты ВВО, которым за время учений предстоит перевезти свыше 1 тыс. тонн боеприпасов, ГСМ и провианта. В рамках подготовки к учениям, ремонтные подразделения бригады материально-технического обеспечения (МТО), дислоцированные в Амурской области, провели учения по эвакуации и ремонту автомобильной техники в полевых условиях, а так же по ее эвакуации при подрыве или после обстрела колонны условным противником. Учения &laquo;Восток-2014&raquo; не единственные крупные учения этого года. Как рассказали в Минобороны, до конца 2014 года планируется еще провести  международные учения &laquo;Мирная миссия 2014&raquo; в Китае и &laquo;Взаимодействие-2014&raquo; в рамках КСОР ОДКБ в Казахстане &mdash; первый этап этих маневров уже начался. Всего на 2014 год в Минобороны РФ запланировало 3,5 тысячи различных маневров. 29 из них - международные. В первой половине года уже состоялось более 500 учений, где приняли участие более 50 тысяч военнослужащих и 15 тыс. единиц техники. Ракетные войска запланировали более 60 учений и 40 сборов. Сухопутные войска, ВМФ, ВВС и войска Воздушно-космической обороны до конца года примут участие в более чем 300 тактических смотрах. Кроме того, в августе Минобороны объявило о проведении сборов с участием военнослужащих запаса. Они пройдут в августе - октябре на территории всех военных округов. На них резервистов собираются познакомить с новыми и модернизированными образцами оружия, военной и специальной техники.

 Представитель российского Красного Креста: «Сколько можно терпеть издевательства!»  МИД сказал: &laquo;Поехали!&raquo; Не дождавшись разрешения Киева на въезд на  территорию Украины, колонна с гуманитарной помощью начала движение в  сторону Луганска. После недельного простоя &laquo;КамАЗов&raquo; на КПП &laquo;Донецк&raquo;  Ростовской области и постоянных проволочек, чинимых украинской стороной,  у Министерства иностранных дел России лопнуло терпение. &laquo;Ситуация с  бесконечными искусственными затяжками решения вопроса о начале доставки  российского гуманитарного груза в районы Юго-Востока Украины стала  нетерпимой&raquo;, &mdash; сообщил МИД РФ. Служба безопасности Украины тут же  сообщила долгожданную новость: &laquo;Въезд российских грузовиков на Украину &mdash;  это вторжение&raquo;. Возможно, ради этой фразы весь цирк с задержками и  замышлялся. &laquo;Стояние&raquo; автоколонны с гуманитарным грузом на российско-украинской границе наконец-то завершилось. За все время простоя с российской стороны на всех уровнях были предприняты всевозможные усилия для улаживания необходимых формальностей. &laquo;Мы пошли навстречу всем мыслимым и немыслимым требованиям украинской стороны, предоставили в Международный комитет Красного Креста (МККК) исчерпывающие перечни направляемых в Луганск продовольствия, питьевой воды, медикаментов, предметов первой необходимости, электрогенераторов, в которых столь нуждаются дети, женщины, старики, ежедневно испытывающие ужасы артобстрелов и авианалетов, в результате которых множится число убитых и раненых, разрушается вся система жизнеобеспечения населения&raquo;, &mdash; заявили в МИДе. В ведомстве считают, что Киев осознанно затягивает доставку гумпомощи: &laquo;Укрепляется ощущение, что нынешние украинские руководители осознанно затягивают доставку гуманитарного груза, чтобы добиться ситуации, когда помощь будет вообще некому оказывать&raquo;. И все же &laquo;лед тронулся&raquo;. Хотя и наперекор украинским властям. &laquo;Командовать парадом&raquo;, как известно, должны были представители Международного комитета Красного Креста. Но, по имеющийся информации, они не участвуют в сопровождении гуманитарки. Представитель МККК Анастасия Исюк официально подтвердила, что в колонне нет сотрудников Красного Креста. В официальном Твиттере международной организации объяснили отсутствие в гумколонне своих работников &laquo;нестабильной с точки зрения безопасности ситуацией&raquo;. &laquo;Наши представители в Луганске сообщают о сильном ночном обстреле. Мы не получили достаточных гарантий безопасности от воюющих сторон&raquo;, &mdash; добавили в организации. Украинская власть, как известно, отказалась предоставить гарантии безопасности гуманитарному грузу. Однако колонну обещали прикрыть защитники Новороссии. &laquo;Мы обеспечиваем безопасность гуманитарного груза и сопровождающих его лиц. Колонна движется под охраной ополченцев&raquo;, &mdash; рассказали представители Луганской народной республики. Ополчение основательно подготовилось к сопровождению. На всем маршруте следования колонны были организованы блокпосты и посты регулирования. И эта осторожность полностью оправдана. Как сообщает МИД РФ: &laquo;Украинские власти сами бомбят пункт назначения помощи и по этой причине сами же запрещают ее доставку&raquo;. В министерстве также предостерегли &laquo;от каких-либо попыток сорвать сугубо гуманитарную миссию, которая готовилась давно, в обстановке полной прозрачности и во взаимодействии с украинской стороной и МККК. Ответственность за возможные последствия провокаций против гуманитарного конвоя целиком и полностью ляжет на тех, кто готов и далее приносить человеческие судьбы в жертву своим амбициям и геополитическим замыслам, грубо попирая нормы и принципы международного гуманитарного права&raquo;. Но представителей Российского Красного Креста опасный путь по территории Украины не пугает. РКК, напротив, предлагает взять на себя сопровождение гуманитарного конвоя. &laquo;То, что началась гуманитарная операция, &mdash; наверное, это правильно. Сколько можно времени терпеть издевательства? То одно требование выдвигают, то второе, то пятое, то десятое. Все эти требования были из области фантастики&raquo;, &mdash; говорит глава РКК Раиса Лукутцова. Тем временем на территории Украины местные жители приветствовали российскую гуманитарную колонну. В руках они держали плакаты: &laquo;Россия &mdash; мать, в беде нас не оставит&raquo;, &laquo;Нас не убьешь, не поставишь на колени&raquo;, &laquo;Спасибо!&raquo;, а также российскую символику &mdash; георгиевские ленточки и российский флаг. После долгожданного въезда гуманитарной помощи в Луганск Совет безопасности Украины разразился абсурдным заявлением. Глава СБУ Валентин Наливайченко заявил о российском вторжении. Также он высказал предположение, что &laquo;под циничным прикрытием Красного Креста это военные автомобили с документами прикрытия. Последние дни мы стали свидетелями четко спланированной и опасной рискованной провокации против Украины с&hellip; использованием уважаемой международной организации &mdash; Красного Креста&raquo;. Он заявил, что более 30 грузовиков &laquo;незаконно стартанули&raquo; в направлении украинской территории. В СНБО Украины добавили, что &laquo;ни таможенники, ни представители МККК не осмотрели 90 машин, которые уже следуют по территории Луганской области&raquo;. В настоящее время около 130 грузовиков уже отправлено в Луганск. Российские таможенники планируют в пятницу завершить оформление всех оставшихся на территории России грузовиков из гуманитарного конвоя, рассказал представитель Южного таможенного управления. Наливайченко утверждает, что водители российских грузовиков в составе гуманитарного конвоя затем будут управлять военной техникой. &laquo;Среди так называемых водителей есть лица из конвойных и других подразделений Российской Федерации с целью похищения (людей) и сокрытия преступлений&raquo;. Также он высказал свое предположение, что &laquo;террористам катастрофически не хватает после удачных действий наших военных, в первую очередь, транспортной инфраструктуры. Для этого эти тягачи и планируется использовать&raquo;. 

 Такие времена, что надо быть начеку  У нас сосед по даче ходит в голубых шортах и желтой майке. Сегодня я ему  сказала, чтоб переоделся. Или майку пусть другую возьмет, белую,  например, или шорты зеленые. Но только не вот этотприкид. &laquo;Вы человек хороший, не обижайтесь, &mdash; сказала я, &mdash; мне самой безразлично, как вы одеты, но сейчас такие времена, что надо быть начеку, потому что всякое могут подумать&raquo;. Звезду вон на высотке какие-то деятели покрасили в желто-голубой &mdash; теперь сядут на пять лет. Но они хотя бы с умыслом действовали. А как рабочие давеча спрокололись!  У них просто другой краски не было, только голубая да желтая, они и покрасили, чем успели. Но кого это теперь волнует? Их и на допрос вызвали, и административный штраф присудили. Спасибо, что не измену Родине. А видели, как вчера занервничало Управление делами президента, когда на Красной площади у них обнаружились синие и желтые полосы! Мигом пресс-секретарь кинулся объяснять: это, мол, от парада разметка осталась, &laquo;желтая &mdash; прохождение строевых частей, синяя &mdash; для военной техники&raquo;, а смывать ее не смывают потому, что сейчас готовится фестиваль &laquo;Спасская башня&raquo;, и разметка нужна для репетиций. Ага. Для репетиций. Для репетиций надо нормальную разметку рисовать &mdash; красно-бело-голубую. Цветов российского флага, а не украинского. Потому что такие сейчас времена. Всякое могут подумать. Что же делать, чтоб не подумали? Понятно что. Убирать с глаз долой все желто-голубое.  Флаг Солнечногорского района &mdash; желтые цветочки на голубом фоне &mdash; закопать под деревом. Флаг Военно-воздушных сил РФ &mdash; желто-голубые полосы, сходящиеся к эмблеме в центре, &mdash; спрятать на чердаке. Флаг футбольного клуба &laquo;Ростов&raquo;, а заодно и желто-голубую форму игроков перекрасить в любой цвет, кроме оранжевого. Крайне осторожно с букетами цветов. Ни в коем случае никаких желто-голубых сочетаний. Ни женщинам, ни любимым артистам, ни начальству в день рождения. Про одежду уже сказали. Не забыть маникюр, украшения, детские игрушки. И зонтики, зонтики! Все в вашем доме должно быть подвергнуто тщательной ревизии. Чтоб, не дай Бог, никто не заподозрил, что вы тайно поддерживаете Украину. Не дай Бог!  Если свой бизнес &mdash; никаких желто-голубых вывесок. А то у нас тут висит одна такая: &laquo;Кровля вход со двора&raquo;. Они, я чую, дождутся. Со двора к ним и придут. И, конечно, всем госслужащим, администраторам, начальникам &mdash; всем мало-мальски ответственным лицам &mdash; надо тщательно исследовать сейчас вверенное им хозяйство. Все ли там покрашено правильно, нет ли чего подозрительного.  А то у нас на Егорьевском шоссе автобусные остановки знаете какие стоят? Стены желтые, крыша голубая. И никто не чешется. А некоторые люди, между прочим, туда даже зайти боятся. Потому что понимают, какие сейчас времена.  МЕЖДУ ТЕМ Четверо задержанных по подозрению в раскраске высотки на Котельнической набережной помещены под домашний арест. Как сообщил &laquo;МК&raquo; Сергей Бадамшин, адвокат одного из них (Алексея Широкожухова), в настоящий момент следствие не располагает какими-либо доказательствами вины четырех бейсджамперов. &mdash; Допрос Алексея Широкожухова, Александра Погребова, Евгении Коротковой и Анны Лепешкиной сразу после задержания велся с большим количеством нарушений, &mdash; утверждает Бадамшин. &mdash; Следователи безо всякой договоренности между собой, не представляясь и не дожидаясь адвокатов, одного за другим снова и снова допрашивали молодых людей, находящихся в разных комнатах. Возможности как-то сговориться о том, какие давать показания, у них не было, они находились в состоянии сильнейшего стресса и были очень напуганы. Тем не менее Широкожухов, Погребов, Короткова и Лепешкина единодушно заявили, что не имеют никакого отношения к раскраске звезды высотки на Котельнической набережной и одинаково описали, как и зачем попали на один из верхних этажей здания. Получается, что уголовное преследование есть не что иное, как поиск крайних, в то время как настоящие вандалы до сих пор находятся на свободе. В то же время, по словам источника в правоохранительных органах, некоторые основания подозревать бейсджамперов все же имеются: якобы в момент задержания на руках одной из девушек (правда, не уточняется &mdash; Коротковой или Лепешкиной) полицейские обнаружили следы голубой краски. Точно такой же краской была &laquo;разукрашена&raquo; звезда высотки на Котельнической набережной. АНЕКДОТ ДНЯ Если за вами пришли, а у вас&nbsp;в доме много желтой и синей краски &mdash; смешивайте.&nbsp;За зеленую меньше дадут...

 Миротворцы изучают основы международного права и требования Устава ООН, а так же иностранные языки  В воздушно-десантных войсках России завершено формирование  миротворческих сил. Об этом объявил заместитель командующего ВДВ по  миротворческим операциям генерал-майор Александр Вязников на учениях  &laquo;Взаимодействие-2014&raquo; Коллективных сил оперативного реагирования (КСОР)  ОДКБ , которые проходят в Казахстане на полигоне Спасск. &laquo;На сегодняшний день в воздушно-десантных войсках помимо 31-й ОДШБР сформировано еще пять миротворческих батальонов - по одному батальону в каждой дивизии (76-я и 7-я десантно-штурмовые, 98-я и 106-я воздушно-десантные) и в Камышинской 56-й ОДШБР, переподчиненной нам в прошлом году от сухопутных войск, - уточнил замкомандующего ВДВ. - Эти организационные мероприятия проведены в соответствии с указаниями начальника генерального штаба ВС РФ генерала армии Валерия Герасимова, приказом командующего ВДВ генерал-полковника Владимира Шаманова от 2013 года, а также перечнем соединений, частей и подразделений, входящих в состав воинских контингентов для участия в миротворческих операциях&raquo;. Генерал указал на высокую укомплектованность миротворческих частей и подразделений ВДВ контрактниками. &laquo;В настоящее время, - отметил зам командующего, - укомплектованность миротворческих батальонов ВДВ военнослужащими по контракту составляет более 90%, а 31-я бригада укомплектована контрактниками на 100%&raquo;. Вязников рассказал, что миротворцы изучают основы международного права и требования Устава ООН, а так же иностранные языки. По словам Вязникова, к концу года 140 десантников из состава миротворческих сил ВДВ пройдут языковую подготовку. В этом году в учебных центрах и вузах Минобороны РФ лингвистическую подготовку прошли более 70 офицеров и сержантов &mdash;  миротворцев из состава ВДВ. Генерал пояснил, что миротворцы учат языки в ходе двухмесячной подготовки в пунктах постоянной дислокации под руководством специалистов лингвистического центра Военного университета, а также на трех- и десятимесячных курсах на базе этого центра, на занятиях на базе Рязанского училища, а также на курсах за пределами России. Ранее на особой важности языковой подготовки настаивал министр обороны Сергей Шойгу. В августе проверяя миротворцев 15-бригады в Самаре, он сказал: &laquo;Я думаю, что ряд предложений, которые прозвучали, в том числе и на полигоне, нам стоит ввести в повседневную практику. Первое &mdash; это начальная языковая подготовка военнослужащих частей и подразделений, обучающихся по миротворческой тематике, с привлечением преподавателей из учебных заведений. Это касается всех миротворческих бригад, включая те подразделения, которые у нас выделены в Воздушно-десантных войсках для проведения миротворческих операций, в основном направленных на разведение враждующих сторон. Во-вторых, нам необходимо создавать систему, при которой в ходе проведения миротворческих операций мы будем усиливать миротворческие силы штатными переводчиками из наших учебных заведений или переводчиками из военного лингвистического центра&raquo;. Тогда же Шойгу заявил: &laquo;Мир поменялся, поменялся кардинально. Как вы знаете по прошлым примерам, в том числе и этой бригады, миротворческие подразделения могут быть востребованы неожиданно. Именно поэтому подразделения и бригады миротворческих сил должны быть в постоянной боевой готовности&raquo;.

 Валерий Трапезников: «Правительство активно обсуждает мои предложения»  В правительстве обсуждают предложения ОНФ о введении налога на роскошное  жилье. Об этом &laquo;МК&raquo; сообщил автор документа &mdash; член комитета Госдумы по  труду Валерий Трапезников. Он передал эти бумаги Путину во время встречи  президента с законодателями в Ялте. ОНФ предлагает ежегодно взимать с  владельца индивидуального дома площадью от 500 до 1000 квадратных метров  налог в размере 1,5% от рыночной стоимости жилья. Свыше 1000 кв. м &mdash; 3%  в год. О жизнеспособности этой инициативы мы поговорили с ее автором и  экономистом Никитой Кричевским. &mdash; Я часто летаю над Подмосковьем и любуюсь на уютные многоэтажные индивидуальные домики с бассейнами. Я очень рад за людей, которые обзавелись комфортабельными дачами. Но налог они с них платят такой, что на бутылку водки не хватит, &mdash; сказал &laquo;МК&raquo;Валерий Трапезников. &mdash; Пусть платят хоть чуть-чуть. От 1,5 до 3 процентов. Но в расчете не от БТИ и не от кадастровой стоимости, а от рыночной. &mdash; Вы передали президенту готовый законопроект или только предложение? &mdash; В Крыму я хотел поговорить с президентом об этом лично, но не получилось. Поэтому я ему передал лично в руки предложения от &laquo;Народного фронта&raquo;, подробно описанные на бумаге, со ссылками на мировой опыт. &mdash; И каков этот опыт? &mdash; Я сейчас в Кисловодске отдыхаю, и у меня перед глазами нет таблиц, но в других странах налог на роскошь платят больше, иногда &mdash; в десятки раз больше. &mdash; То есть вы не нападаете на богачей, а наоборот: ваши предложения защищают от более высокого налога на роскошное жилье? &mdash; Конечно. Президент о необходимости такого налога говорил в Послании Федеральному собранию еще в 2012 году. Поэтому лучше принять мои предложения, чем дожидаться, когда какой-нибудь популист внесет закон, где налог будет в 10 раз больше. А так &mdash; и для состоятельных людей это не обременительно, и бюджет 2015 года получит где-то миллиардик дополнительно, если в осеннюю сессию закон примем. Мне сказали, что сейчас правительство активно обсуждает предложения, переданные мной президенту. &laquo;От рыночной стоимости исчислять налог невозможно, это глупость. Можно только от кадастровой, &mdash; сказал &laquo;МК&raquo;Никита Кричевский. &mdash; Индивидуального жилья с такой площадью в Подмосковье &mdash; примерно 5&ndash;7% от общего числа. То есть теоретически прибавка в бюджет может получиться довольно большой. Но на практике ничего не соберут. Налоговое законодательство содержит льготы для ветеранов, инвалидов и так далее. И в случае принятия налога на роскошное жилье все такие дома тут же будут переоформлены на инвалидов или безработных. Строение можно переоформить, к примеру, и на кипрскую фирму (у нас с Кипром соглашение об избежании двойного налогообложения). Такая схема сейчас используется применительно к роскошным автомобилям, налог на которые уже введен, и яхтам. Вариантов множество: дома будут оформлять как недострой. Гвоздь не вбит &mdash; кадастровую стоимость нельзя посчитать. Дом можно по бумагам раздробить на отдельно стоящие строения. То есть практический эффект от этой популистской инициативы будет нулевым или отрицательным. Сейчас они платят хоть что-то &mdash; совсем перестанут. А администрирование потребует дополнительных денег. Ну и, наконец, если мы хотим социальной справедливости, то почему бы, повышая налог на дорогое жилье, не освободить от него дешевое? Вы введите необлагаемый минимум, к примеру &mdash; 60 кв. метров. Тогда, может быть, общество и почувствует, что ОНФ заботится о социальной справедливости&raquo;.

 Пранк-расследование показало, как министр использует информацию в своих целях  Пранкер Vovan222, как он представленрассказал общественности, что подловил на лжи главу украинского МВД Арсена Авакова.&nbsp; &laquo;Некоторое время назад под видом министра внутренних дел Украины Арсена Аваковая я вышел на Владимира Жириновского и оставил тому свои контакты для связи&raquo;, - сообщил пранкер о своем пранк-расследовании после того, как киевские власти заочно арестовали лидера ЛДПР.&nbsp; По словам Vovan222, Владимир Вольфович решил позвонить по указанному номеру, но он был выключен. &laquo;Жириновскому пришлось оставить мне несколько сообщений на автоответчик, одно из них с просьбой поскорее связаться с ним пока, не поздно&raquo;, - пишет пранкер. После того как он включил телефон и перезвонил политику, у них &laquo;получился занимательный разговор&raquo;.&nbsp; Однако ближе к ночи в своем Facebook сам министр Арсен Аваков выложил ссылку на видеоролик, где его советник Антон Геращенко разговаривает по громкой связи с Жириновским. &quot;Был непростой рабочий день, но послушал запись на автоответчике &ndash; посмотрел это видео и улыбнулся&quot;, &ndash; написал Арсен Борисович. &laquo;Самым интересным во всей записи было то, что в начало этого ролика вставлено то самое сообщение Жириновского, оставленное на МОЕМ автоответчике&raquo;, - сообщает автор расследования.&nbsp; Пранкер сделал вывод, что его украинский номер. По которому с ним связывался Жириновский, стоял на прослушке либо СБУ, либо МВД Украины.&nbsp; &laquo;Откуда они знают номер, понятно. Ведь я сам разговаривал по нему последний раз с настоящим Аваковым (под видом экс-лидера ДНР Пушилина) два месяца назад, записывая очередное пранк-расследование&raquo;, - пишет Vovan222. &laquo;Получается, что Аваков оперативно получив информацию о моем общении с ВВЖ, в тот же день приказал Геращенко связаться с Жириновским, чтобы устроить провокацию, а для пущей убедительности, что ВВЖ звонил именно им &ndash; вставили украденное сообщение с моего автоответчика (всего таких сообщений было оставлено три)&raquo;, - задается вопросом пранкер. В итоге, сообщает он, &laquo;удалось поймать советника Авакова Антона Геращенко на лжи&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;Пранк-расследование подловило Авакова на лжи&quot; Пранкер Vovan222, как он представлен в блоге на сайте &laquo;Эхо Москвы&raquo; рассказал общественности, что подловил на лжи главу украинского МВД Арсена Авакова. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 А офицерам в Петербурге выдал деньги на жилье  Впервые в истории Вооруженных сил министр обороны РФ Сергей Шойгу вручил  первые свидетельства о предоставлении субсидий для приобретения или  строительства постоянного жилья семи офицерам. Церемония вручения  состоялась в пятницу в Санкт-Петербурге. Свидетельство за номером один  получил полковник медицинской службы Станислав Зиновьев. Общая выслуга офицера превышает 25 лет, в том числе три года срочной службы матросом Черноморского флота. Затем он окончил военно-медицинский факультет в Нижнем Новгороде по специальности &laquo;хирургия&raquo; и попал на Северный флот. Несколько лет служил на атомной подлодке, заведовал отделением Североморского госпиталя, затем поступил в Военно-медицинскую академию и военную карьеру завершил на Балтике. По словам офицера, суммы субсидии (более 10 млн руб) его семье достаточно для покупки двухкомнатной квартиры и дома с земельным участком в Калининграде. &laquo;Квартиру мы приобретем для семьи старшей дочери, а сами планируем приобрести дом с земельным участком&raquo;, - сказал Зиновьев. - Такой новаторский подход, - объяснил Сергей Шойгу на церемонии вручения, - в ближайшее время станет основной формой обеспечения военнослужащих постоянным жильем - вместо квартир они будут получать бюджетные средства на их приобретение. Шойгу напомнил, что был принят федеральный закон, в соответствии с которым введена новая форма жилищного обеспечения, а так же другие нормативно-правовые документы, которые &laquo;позволили выработать механизмы финансирования&raquo; и &laquo;порядок предоставления жилищной субсидии&raquo;. По мнению министра, новая форма предоставления жилья &laquo;имеет целый ряд преимуществ и позволит ликвидировать очередь на постоянное жилье&raquo;. - Семьи военных на свое усмотрение смогут построить дом, коттедж, или приобрести квартиру в любом регионе, в том числе в городах федерального значения, - пояснил министр. - Кроме того, им предоставлено право самим определять планировку и площадь желаемой квартиры. При этом к выделяемой сумме военнослужащий сможет добавить собственные или заемные средства, использовать материнский капитал. Все это, считает Сергей Шойгу, &laquo;даст ряд положительных эффектов в масштабах России. Прежде всего, это касается равномерного заселения территории страны, повышения рождаемости и улучшения демографической ситуации в целом&raquo;. Министр напомнил, что размер выплаты напрямую зависит от состава семьи, а  &laquo;многодетные семьи могут рассчитывать на ее внеочередное получение&raquo;. Кроме того, предоставление жилищных субсидий будет способствовать развитию строительного комплекса и рынка жилья. Их использование сведет к минимуму возможность применять &laquo;серые схемы&raquo; при обеспечении военнослужащих квартирами.  МЕЖДУ ТЕМ В пятницу, в День Государственного флага России, министр обороны РФ Сергей Шойгу в Завеличье (Псковская область) вручил орден Суворова 76-й Гвардейской десантно-штурмовой Черниговской Краснознаменной дивизии. При этом он сказал: &laquo;В этот торжественный день хочу отметить, что на протяжении многих лет военнослужащие вашего прославленного соединения являются образцом служения Отечеству, демонстрируют верность лучшим традициям Российской армии&raquo;. Министр напомнил, что личный состав соединения участвовал в сдерживании межнациональных конфликтов в Армении, Азербайджане, Осетии и Косово. Особое место в биографии соединения занимает участие десантников в контртеррористической операции на Северном Кавказе, а &laquo;в этом году вы с честью выполнили специальные задачи по возвращению республики Крым в состав Российской Федерации&raquo;.

 Список невъездных граждан вручен японскому послу  Ранее МИД РФ уже выражал свое возмущение санкциями со стороны Японии. &quot;Японский демарш свидетельствует о том, что неоднократные заверения Токио о намерении продолжать усилия по развитию отношений с Россией являются лишь ширмой, прикрывающей неспособность японских политиков выйти за рамки привычного следования в кильватере Вашингтона, проводить самостоятельную линию, отвечающую коренным национальным интересам своей страны&quot;, - говорилось в заявлении российского внешнеполитического ведомства. Послу Японии в РФ Тикахито Хараде вручен список граждан его страны, в отношении которых вводятся ограничения на въезд в Россию в порядке ответной меры на визовые санкции Токио против ряда россиян. &quot;Состоялся обмен мнениями по актуальным вопросам российско-японских отношений, - приводитзаявление Министерства иностранных дел России по итогам встречи замглавы МИД РФ Игоря Моргулова и главы японского диппредставительства. Напомним, 18 марта Япония ввела первый пакет санкций в отношении России, который был связан с позицией РФ по Крыму. Санкции тогда предусматривали приостановку консультаций о смягчении визового режима и начала переговоров о возможном заключении трех договоров: об инвестиционном сотрудничестве, о сотрудничестве в освоении космоса и о предотвращении опасной военной деятельности. 24 июля Токио в дополнение к этому сообщил о временном прекращении выдачи въездных виз 23 представителям российских официальных структур и другим лицам. Их список так и не был опубликован. В начале августа японское правительство одобрило третий пакет санкций в отношении России. Почти сразу же был обнародован список из 40 физических лиц, в котором оказались врио главы Республики Крым Сергей Аксенов, советник председателя Совета министров Крыма Рустам Темиргалиев, прокурор Крыма Наталья Поклонская, премьер-министр ДНР Александр Бородай и министр обороны ДНР Игорь Стрелков, а также экс-президент Украины Виктор Янукович. Кроме того, в него попали &quot;две группы, непосредственно участвующие в аннексии Россией Крыма и нестабильности в Восточной Украине&quot; - компании &quot;Черноморнефтегаз&quot; и &quot;Феодосия&quot;. В соответствии с принятыми санкциями, в случае обнаружения в японских банках счетов, принадлежащих фигурантам списка, они будут заморожены. МИД России в ответ заявил, что санкции Токио наносят ущерб двусторонним отношениям и отбрасывают их назад, назвав такое решение &quot;недружественным и недальновидным шагом, базирующимся на глубоко ошибочном представлении о реальных причинах происходящего на Украине&quot;.&nbsp; &quot;Японский демарш свидетельствует о том, что неоднократные заверения  Токио о намерении продолжать усилия по развитию отношений с Россией  являются лишь ширмой, прикрывающей неспособность японских политиков  выйти за рамки привычного следования в кильватере Вашингтона, проводить  самостоятельную линию, отвечающую коренным национальным интересам своей  страны&quot;, - говорилось в официальном заявлении российского  внешнеполитического ведомства. Смотрите видео по теме &quot;Как Владимир Путин прокомментировал новые санкции США&quot;  Оригинал видео на сатйе youtube.com, опубликовано пользователем

 Депутат грозится перейти в «духовно здравую» сеть Вконтакте  Один из самых популярных персонажей Рунета &mdash; известный борец с  гомосексуализмом и педофилией, депутат законодательного собрания  Санкт-Петербурга Виталий Милонов в пятницу оказался отрезан от мира: его  аккаунт в социальной сети Twitter был заблокирован. При попытке захода  на страницу депутата пользователи видят уведомление о том, что действие  учетной записи временно приостановлено. О причинах блокировки не сообщается. На одной из последних фотографий, которой поклонники Милонова могли любоваться в его ленте, рыжебородый парламентарий позирует в бронежилете и с автоматом &mdash; якобы в пылающем Донбассе. Что же случилось? &laquo;МК&raquo; дозвонился до Милонова и задал ему этот вопрос. Последние твиты были, где мы сцепились с одним американцем, - рассказал депутат. - Еще были твиты на тему участия пиндосов в рамках частных военных компаний в АТО на территории Украины. Я пожелал им побыстрее сматывать с Украины, потому что если они будут продолжат убивать жителей Новороссии, то все равно  уберутся, только прямо в ад. Ну, а после этого что-то произошло. Видимо, это все Джен Псаки. Нет, это шутка, конечно. Видимо, какой-то чиновник решил, что пора это сделать, дал команду своим людям, они уже там, может, пожаловались. Просить о снятии блока Милонов пока не намерен, более того, если американцы откроют доступ к его странице, он ещё очень и очень подумает и посмотрит на их поведение: Не буду просить их меня разблокировать. Захотят разблокировать, пускай разблокируют и еще извинятся. Тогда, может быть, вернусь. Если нет, буду &laquo;Вконтакте&raquo; писать, может еще есть какая-то хорошая сеть. Буду привлекать там внимание какой-то другой сети, которая будет духовно здравой.

 А Франсуа Олланд и его новая подруга Жюли Гайе отдыхали по отдельности  Надо быть очень наивным человеком, чтобы завидовать сильным мирам сего.  Ну и что с того, что их лица маячат на телеэкранах, а различные журналы  присваивают им титул &laquo;самого влиятельного человека в мире&raquo;? Какое уж тут  влияние, когда даже на свой собственный законный отпуск главы  государств и правительств повлиять не могут. Бараку Обаме приходится  откладывать клюшку для гольфа и срочно вылетать в Вашингтон, а любовница  французского президента отдыхает с ним порознь. И это вы называете  отдыхом? После заявления о казни американца &ndash; сразу за гольф! &laquo;Вы когда-нибудь пробовали отдыхать на крапиве? &mdash; На крапиве? В детстве пробовал. Но, какой уж то был отдых &mdash; на крапиве! Одно жгучее беспокойство&raquo;. Изначально эта цитата из Аркадия Аверченко прямого отношения к каникулам политиков не имела. Но лучше, пожалуй, об отпуске американского президента Барака Обамы летом 2014 года и не скажешь. &laquo;Одно жгучее беспокойство&raquo;... Погрузившаяся в гражданскую войну Украина, находящийся под ударами джихадистов на грани развала Ирак, разбушевавшийся в Западной Африке вирус Эбола, столкновения в секторе Газа. Дел по горло &ndash; но Барак Обама все же решил отправиться на каникулы. За что и получил от своих недоброжелателей в здоровенную порцию критики: мир находится в глубочайшем политическом кризисе, а глава супердержавы отправился на Виноградники Марты предаваться отдохновению в течение двух недель. Вообще-то курортный остров Martha's Vineyard в штате Массачусетс &ndash; традиционное место летнего отдыха Обамы.  Тут он настоящий консерватор &ndash; хранит верность месту. Прошлым летом на отдых первое семейство Америки прибыло в урезанном составе &ndash; президент, его жена Мишель и собачка Бо. Подросшие дочки Обамы решили отдохнуть отдельно от родителей. В этом же году на каникулы в компании с Бараком Обамой отправились первая леди и 16-летняя дочка Малия плюс две собачки. Как сообщил Белый Дом, другая президентская дочка &ndash; 13-летняя Саша &ndash; собралась присоединиться к семье позже. В 2012  году, впрочем, Барак Обама обошелся без летнего отдыха ввиду президентских выборов. Тогда масс-медиа сообщали, что Белый дом отменил дорогостоящее бронирование проживания для президентского обслуживающего персонала и охраны, а место, где традиционно отдыхал президент с семьей, досталось некоей британской паре. Над курортом витает тень Обамы, притягивая досужую публику.  В честь VIP-курортника в одном из местных баров подают специально разработанный коктейль &laquo;Обамарита&raquo; &ndash; со вкусом ананаса, что должно напомнить о гавайской родине 44-го президента США. Спросом пользуются среди отдыхающих и футболки с Обамой по $16,99. Обычные курортники  на Виноградниках Марты то и дело высматривают, не появится ли Обама где-нибудь поблизости. Но, как говорят, президент в этом году предпочитает затворничество. Большую часть своего отпускного времени на Марта'с Вайнъярд Барак Обама проводит на полях для игры в гольф. Среди партнеров президента по гольфу &ndash; его близкие друзья и помощники из Белого Дома. Остальное время распределено между ужинами в дорогих ресторанах и посещением джаз-концерта. Но судьба будто решила подложить свинью американскому лидеру. В штате Миссури убийство белым полицейским чернокожего тинейджера привело к массовым волнениям в негритянском пригороде Сент-Луиса &ndash; городке Фергюсон. В итоге Обама с курорта отправился ненадолго в столицу, чтобы продемонстрировать степень своей озабоченности. Не успел он вернуться на отдых, как с Ближнего Востока пришла трагическая весть о жестокой казни джихадистами американского журналиста Джеймса Фоули &ndash; и Обаме пришлось выступать с заявлением. С курорта уезжать он, впрочем, не стал. После чего тут же отправился играть в гольф в клуб Farm Neck. Бывший вице-президент США республиканец Дик Чейни в резких выражениях раскритиковал поведение нынешнего хозяина Белого Дома: &ldquo;Ежедневно мы видим новые свидетельства того, что он больше проводит времени на поле для гольфа, чем в разрешении стремительно развивающегося кризиса на Белом Востоке... Я обратил внимание на реакцию британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, когдда он узнал, что тот, кто обезглавил [американского журналиста], говорил с британским акцентом. Он захотел немедленно уехать с каникул. Конечно, наш президент направился на поле для гольфа сразу же после того, как сделал свое в общем и целом, я думаю, неэффективное заявление&raquo;. И хотя Белый Дом уверяет, что Обама может руководить страной и с места отдыха, его недоброжелателей это явно не успокаивает. Одна из газет поместила на первой полосе фото плачущих родителей казненного журналиста на фоне радостно улыбающегося Обамы, едущего на гольф-карте. Испорченный отдых в синем поло Не задались каникулы и у британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, отдыхавшего на одном из португальских курортов. Вместе с женой Самантой одетый в любимое синее поло Кэмерон наслаждался отдыхом в  Кашкайше, позируя перед фотокамерами на местном рыбном рынке и выбирая свежие морепродукты. Босоногого главу кабинета можно было увидеть на залитом солнцем пляже &ndash; все в том же своем &laquo;фирменном&raquo; синем поло. Но ему пришлось прервать отпуск и вернуться в Британию, чтобы провести заседание правительственного кризисного комитета &quot;Кобра&quot;, где рассматривалась ситуация в северных районах Ирака, охваченного сражениями между курдскими ополченцами и джихадистами из &laquo;Исламского государства&raquo;. На военном самолете Королевских ВВС Кэмерон улетел в Глазго на закрытие Игр Содружества, а затем на памятные церемонии в честь 100-летия Первой мировой войны во Франции и Бельгии. В Португалию на отдых к своей семье премьер вернулся коммерческим рейсом за свой счет. Появление в Интернете видео с обезглавившим американского заложника исламистом, вещавшим по-английски с британским акцентом вновь заставило Кэмерона прервать отдых &ndash; теперь уже в &laquo;родном&raquo; Корнуэлле (к слову, соотечественники довольно ревниво отслеживают выезды премьера на заграничные курорты, желая видеть его отдыхающим в Британии). Вообще-то премьер заявлял, что на отдыхе всегда имеет доступ к &laquo;Блэкберри&raquo; и может дистанционно принимать политические решения, но тут серьезность ситуации заставила его все же покинуть Корнуэлл и отправиться в Лондон. Тем более, говорят, что в Корнуэлле есть проблемы с сигналом мобильника. Любопытно, что согласно проведенному недавно соцопросу  Ipsos MORI о том, с кем из британских политиков жителям Соединенного Королевства меньше всего хотелось бы провести отпуск, Дэвид Кэмерон набрал 28% голосов. То есть примерно треть британцев не хотела бы отдыхать в компании с премьером. Впрочем, около четверти опрошенных все-таки выбрали бы Кэмерона в качестве компаньона на отдыхе. Еще меньше желающих каникулировать совместно с лидером лейбористской оппозиции Эдом Милибендом (37% респондентов). И вообще, 40% опрошенных вообще бы не хотели отдыхать ни с кем из политиков &ndash; и их вполне можно понять. Какой уже тут отдых, когда каждую минуту государственный муж может сорваться и улететь на срочное совещание... Каникулы порознь В СМИ появились полуиздевательские фото полуголого пузатого президента Франции, занятого чтением газеты, в которой рассказывается о том, что дела у французской экономики швах. Франсуа Олланд отправился в отпуск в начале августа. Сначала он отдыхал в версальской небольшой резиденции Лантерн, а потом отправился на юго-восток страны &ndash; сообщалось, что в Прованс. При этом конкретное место отдыха главы республики держалось в секрете, подогревая интерес прессы, полагавшей, что именно там Олланд может связать себя узами брака с его новой спутницей актрисой Жюли Гайе, сменившей в этом качестве бывшую первую мадам Франции Валери Триервейлер, с которой президент расстался, так и не сделав ее своей официальной женой. Во время отдыха 12 августа Олланду исполнилось 60 лет &ndash; и он отметил день рождения в семейном кругу. Поговаривали, что президент и 42-летняя Гайе могут сочетаться именно в день шестидесятилетия Олланда. Сам юбиляр отделался шутками, когда журналисты задали ему вопрос о матримониальных планах на этот день. Но интрига возросла, когда стало известно, что мосье президент и Жюли Гайе отдыхают порознь &ndash; одетую в купальник женщину видели на Корсике. Да еще в компании с неким бородатеньким адвокатом по имени Пьер Пюибассе, щеголяющим в купальных трусах на пляже... Пресса насторожилась: а не треснула ли новая любовная лодка Олланда? И судя по имеющимся фото сладкой парочки, свадьбы у французского президента пока не предвидется.

 Таможня Украины не успела досмотреть 90 российских грузовиков  МИД РФ заявил в пятницу, что ждать отправки груза в Луганск и Донецк больше нельзя, и российская сторона приняла решение отправить гуманитарный конвой к месту назначения. Первые российские грузовики пересекли украинскую границу около 12.00. Таможня Украины заявляет, что это было сделано вопреки договоренностям по отправке гуманитарного груза, в связи с чем за безопасность конвоя будет нести ответственность Россия.&nbsp; Колонна российских грузовиков с гуманитарной помощью начала движение в сторону Луганска, проигнорировав достигнутые договоренности по оформлению груза, передает РИА Новости. &laquo;Сейчас оформленные грузовики начали движение на территорию Украины, при этом украинская погранично-таможенная группа была блокирована в российском пункте пропуска &laquo;Донецк&raquo;. Движение начато в 11.20 без сопровождения представителей МККК и игнорируя достигнутые договоренности по оформлению груза&raquo;,&nbsp;&mdash; заявила погранслужба Украины. В свою очередь, СНБО сообщило, что украинские таможенники, пограничники и представители МККК не осматривали 90 грузовиков из российского гуманитарного конвоя. В связи с произошедшим Киев возложил всю ответственность за безопасное движение гуманитарного конвоя по украинской территории на Россию. &laquo;Мы называем это прямым вторжением под циничным прикрытием Красного Креста&raquo;, &mdash; заявил глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко, пишет&nbsp;УНИАН. Он утверждает, что российские &laquo;КамАЗы&raquo; - это военные автомобили. &laquo;Там в роли водителей находятся военные, которые обучены на конвойные функции, на управление боевыми машинами, танками и артиллерией&raquo;, &mdash; добавил он.&nbsp; Смотрите видео по теме &quot;280 КамАЗов с гуманитарной помощью ищут, где пересечь границу&quot; Автоколонна российской гуманитарной помощи для жителей Восточной Украины изменила свой курс и сейчас движется вдоль границы к Луганской области. Ранее планировалось, что гуманитарный груз пересечет границу через Плетневку Харьковской области. Также остается неясным, кто доставит помощь до конечного получателя: Международный Красный крест, украинская сторона или все же россияне довезут все самостоятельно. Видео с сайта youtube.com пользователи Напомним, МИД РФ в пятницу сообщил, что Москва приняла решение начать движение конвоя с гуманитарным грузом в сторону Луганска. МИД РФ также предостерег Киев от каких-либо попыток сорвать сугубо гуманитарную миссию. Часть грузовиков с российской гумпомощью уже отправилась из украинского КПП &laquo;Изварино&raquo; и начала в пятницу движение в сторону Луганска по территории Украины Читайте&nbsp;

 "Проснитесь и посмотрите правде в глаза", - воззвал спикер парламента Новороссии  На очередном заседании парламента Новороссии депутаты самопровозглашенных республик выступили с обращением к украинскому народу. Председатель парламента Олег Царев предложил всем украинцам начать революцию и присоединиться к сторонниками ДНР и ЛНР. На очередном заседании парламента объединенного парламента Донецкой и Луганской народных республик депутаты выступили с обращением к украинскому народу. Бывший кандидат в президенты Украины, а ныне председатель парламента Новороссии Олег Царев предложил всем украинцам поднять восстание и присоединиться к ополченцам. &quot;Граждане Украины! Проснитесь и посмотрите правде в глаза: нас столкнули в братоубийственной войне киевские политики, которые сделали нацизм своей идеологией. Показательно, что большинство из них ни по национальности, ни по вере, ни по духу не являются украинцами&quot;, &ndash; цитирует его пресс-центр ДНР. Депутаты парламента Новороссии напоминают, что &laquo;пока во время войны умирают простые солдаты, киевское правительство зарабатывает на людском горе&raquo;. &quot;Отправляя сыновей в Донбасс, украинские матери толкают их на верную смерть. В свою очередь, олигархи обогащаются на гибели тысяч людей, снабжая армию бракованными бронежилетами или продавая ей горючее по заоблачным ценам. Мы призываем народ Украины начать революцию, после чего присоединиться к нашему государству&quot;, &ndash; резюмировал Царев. Напомним, в конце мая этого года в Донецке произошло подписание договора об объединении самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик в единую республику Новороссия. От имени Донецкой области документ об объединении подписал премьер-министр ДНР Александр Бородай, со стороны Луганской - глава &quot;Республиканского собрания&quot; ЛНР Алексей Карякин. Как тогда сообщалось, новое государство будет открыто для вступления других &laquo;народных республик&raquo;, а управляться будет специальным советом, в который войдут по три представителя от ДНР и ЛНР. Смотрите видео по теме &quot;Олег Царев обратился к Президенту США Бараку Обаме&quot; Глава парламента самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, лидер движения «Юго-Восток» Олег Царев обратился к президенту США Бараку Обаме с просьбой оказать влияние на официальный Киев для прекращения АТО на территории Донбасса. Оригинал видео на сайте youtube.com. Опубликовано пользователем Накануне Царев в интервьюрассказал о ситуации на Донбассе. Так, по его словам,  в Луганске гуманитарная катастрофа разворачивается в полной мере. &laquo;Во-первых, туда практически невозможно ничего привезти &mdash; дорога постоянно обстреливается. Во-вторых, уже долгий период времени там нет электроэнергии. Украинская армия прицельно стреляет по станциям. А раз нет электроэнергии, то насосы не могут качать воду. Поэтому воды тоже, в принципе, нет. А также нет связи, потому что аккумуляторы, расположенные на сотовых вышках, разрядились. Представьте себе большой мегаполис, в котором всего этого нет, &mdash; ситуация тяжелая&raquo;, - сообщил спикер парламента Новороссии. Что касается текущей положения на фронте, то, как рассказал Царев, в настоящее время ополченцы дожимают украинские подразделения, оказавшиеся в окружении у российской границы: &laquo;Там было около четырех-пяти тысяч украинских военных. Примерно тысяча человек вырвались. На данный момент остались немногочисленные разрозненные группы &mdash; остальные были уничтожены ополченцами. Идут бои под Донецком и под Луганском&raquo;. По мнению политика, ополченцы пока не проигрывают войну. &laquo;Украинским войскам уже некого бросать в бой. А ополченцы заканчивают зачистку &laquo;южного котла&raquo;. И, поверьте мне, в ближайшее время они перейдут в наступление на других участках. Украинская армия бросила просто громадное количество боевой техники и артиллерии. В понедельник, 18 августа, я проезжал в районе Снежного, Шахтерска и сам наблюдал целые батареи гаубиц, брошенных вместе со стоящими снарядами, танки, БТР. Все это досталось ополчению, у которого до этого все время не хватало техники. Я думаю, что сейчас есть хорошие предпосылки для того, чтобы в течение нескольких дней восстановить эту технику и двинуть в бой&raquo;, - сообщил он. Смотрите видео по теме &quot;Царева бьют! Кандидатов испытывают на прочность&quot; Что-то не так на Украине со свободой слова... Незадолго до эфира передачи "Свобода слова" на украинском канале, был&nbsp;Сразу после эфира этой передачи, побили яйцами кандидата в президенты Олега Царева (видео, полностью опубликовано на портале youtube.com пользователем world news 24). Подробности битвы и пленения кандидата.

 Первые грузовики уже пересекли границу с Украиной  Москва приняла решение начать движение конвоя с гуманитарным грузом в сторону Луганска. По мнению МИД РФ, киевские власти намерено затягивают процесс. При этом, российские дипломаты предостерегли Киев от попыток сорвать гуманитарную миссию на востоке Украины, где люди остро нуждаются в помощи.&nbsp; 20.01&nbsp;Совет Безопасности ООН проведет в пятницу закрытое совещание по Украине. 19.45&nbsp;Все грузовики из состава российской гуманитарной колонны для юго-востока Украины достигли территории Луганска. &nbsp;&quot;В настоящее время началась разгрузка гуманитарных грузов, которые затем будут распределяться среди жителей&quot;, - сообщил представитель городской администрации. 19.28&nbsp;Заместитель министра иностранных дел РФ Сергец Рябков заявил, что Россия, отправив гуманитарную помощь юго-востоку Украины, действует в полном соответствии с нормами международного гуманитарного права. 19.20Говоря о ситуации с российским гуманитарным конвоем, глава украинского правительства Арсений Яценюк заявил, что при досмотре грузовиков выяснилось, что машины едут полупустые, пишет &quot;Мы досмотрели в целом 34 &quot;КамАЗа&quot;. В одном &quot;КамАЗе&quot; нашли 800 кг чая, притом&nbsp;что каждая машина может провозить более 20 тонн. Все остальные машины были загружены максимально на 8 тонн&quot;, - утверждает он. -&nbsp;Когда мы вскрыли всю эту ситуацию, россияне пришли к выводу, что мы покажем всему миру, что это фикция. Поэтому российский МИД принял решение&nbsp;сразу же пересечь границу&quot;. 19.10&nbsp;По инициативе германской стороны состоялся телефонный разговор Владимира Путина с Федеральным канцлером Федеративной Республики Германия Ангелой Меркель, пишет. Путин сообщил Меркель о том, что с учетом откровенных проволочек со стороны Киева в вопросе доставки российской помощи переживающим гуманитарную катастрофу юго-восточным регионам Украины принято решение об отправке автомобильного конвоя. Дальнейшее затягивание было бы недопустимо. 19.07&nbsp;&laquo;Я осуждаю въезд российского так называемого гуманитарного конвоя на украинскую территорию без согласия украинских властей и без какого-либо участия Международного Комитета Красного Креста. Это вопиющее нарушение международных обязательств России, включая те, которые были взяты недавно в Берлине и Женеве, и дальнейшее нарушение Россией суверенитета Украины&raquo;, &mdash; заявил генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен. 19.02&nbsp;МИД РФ заявляет, что в ситуации с&nbsp;гуманитарным конвоем для востока Украины действует в полном соответствии с нормами международного гуманитарного права. Россия уверена в своей правоте, но обвиняет Киев и стоящие за ним страны в том, что они ставят свои интересы выше гуманизма.&nbsp; 18.53&nbsp;Совет национальной безопасности и обороны Украины на данный момент не располагает информацией о местонахождении колонны грузовиков с гуманитарной помощью РФ, поскольку машины находятся в зоне, которую не контролируют украинские силовики. &laquo;У нас сейчас нет информации о точном местонахождении этих автомобилей, поскольку они находятся на территории, которая контролируется террористами&raquo;, &mdash; сказал&nbsp;&nbsp;спикер информцентра СНБО Андрей Лысенко на брифинге. 18.08&nbsp;Представитель ЕС назвал отправку российского гумконвоя на Украину  нарушением украинской границы. &laquo;Мы сожалеем о решении России отправить гуманитарный груз на украинскую территорию без сопровождения МККК и согласия украинских властей. Это явное нарушение украинской границы,&nbsp;&mdash;&nbsp; заявил заместитель официального представителя главы дипломатии ЕС Себастьен Брабант. - Это противоречит предыдущим договоренностям, достигнутым Украиной, Россией и МККК. Мы призываем Россию отменить это решение&raquo;. 17.59&nbsp;Министр обороны Украины Валерий Гелетей заявляет, что реакция Украины на передвижение по ее территории российского гуманитарного конвоя &laquo;будет соответствующей&raquo;. 17.46&nbsp;&laquo;Мы сожалеем о решении России отправить гуманитарный груз на украинскую территорию без сопровождения МККК и согласия украинских властей. Это явное нарушение украинской границы,&nbsp;&mdash;&nbsp; заявил заместитель официального представителя главы дипломатии ЕС Себастьен Брабант. - Это противоречит предыдущим договоренностям, достигнутым Украиной, Россией и МККК&raquo;. &laquo;Мы призываем Россию отменить это решение&raquo;. 17.37МИД&nbsp;РФ: После блокирования США проекта заявления СБ ООН по помощи Украине не остается сомнений в их нацеленности на продолжение вооруженного противостояния на Украине. 17.22&nbsp;&laquo;16:37 мск. Сообщение от ополченца Прохорова &quot;Все - первые машины конвоя уже в Луганске&quot;. - опубликовано сообщение на&laquo;Сводки от ополчения Новороссии&raquo; в соцсети ВКонтанкте. 17.16&nbsp;Глава кремлевской администрации Сергей Иванов в телефонном разговоре с руководителем администрации украинского президента Борисом Ложкиным представил детальную аргументацию по ситуации с доставкой российской гуманитарной помощи на восток Украины. &laquo;Имел место такой разговор. Иванов сослался на детальную аргументацию по теме доставки гуманитарного конвоя, о которой говорил МИД. Иванов и Ложкин высказались за скорейшую, без каких-либо инцидентов и провокаций доставку гуманитарной помощи&raquo;, &mdash; сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. 17.02&nbsp;&quot;Даже под предлогом гуманитарного конвоя мы считаем, что без разрешения украинского правительства это неприемлемо&hellip; Сейчас мы собираем факты. Думаю, можем ожидать от Вашингтона реакции&quot;, - сказал в интервью телеканалу &quot;Дождь&quot; пресс-секретарь США в Москве Уильям Стивенс.&nbsp; Отвечая на вопрос, могут ли на этой почве появиться новые санкции США против России, он сказал: &quot;Я не буду спекулировать, что будет и как&quot;. &nbsp; 16.41&nbsp;Президент Украины Петр Порошенко предлагает России вернуть ситуацию с гуманитарным грузом в рамки международного правового поля, сообщила пресс-служба украинского президента. Президент сообщил, что по его поручению министр иностранных дел Павел Климкин и глава администрации президента Борис Ложкин связались со своими российскими коллегами и &laquo;донесли нашу обеспокоенность и предложили вернуть ситуацию в поле международного права&raquo;. 16.25&nbsp;Российские таможенники завершили оформление всей колонны с российским гуманитарным грузом для юго-востока Украины. &laquo;В 16.00 мск российские таможенники завершили совершение таможенных операций в отношении всей колонны с гуманитарным грузом&raquo;, &mdash; сообщил РИА Новости представитель Южного таможенного управления Раян Фарукшин.Он уточнил, что в настоящее время грузовики выезжают с российского пункта пропуска. 15.57&nbsp;МККК и Федерация Красного Креста и Красного  Полумесяца проводят переговоры в Женеве по ситуации с гуманитарной помощью для Украины. 15.49&nbsp;Валентин Наливайченко отметил, что украинские военные не будут применять авиацию против российской колонны с гуманитарным грузом, которая въехала на территорию страны. 15.35&nbsp;Международный комитет Красного Креста готов сотрудничать со всеми сторонами для доставки гуманитарной помощи на восток Украины.&nbsp;&laquo;Мы готовы работать со всеми сторонами, чтобы доставить помощь людям на востоке Украины нейтральным и независимым способом&raquo;, &mdash; заявил директор оперативного управления МККК Доминик Стилхарт. 15.18&nbsp;&laquo;Украинская сторона, всячески препятствуя прохождению гуманитарного конвоя, выдвигая какие-то непонятные, мягко говоря, &laquo;мутные&raquo; условия и требования, в значительной степени себя дискредитировала как в глазах России, понятно, и в глазах мирового сообщества, я думаю, тоже&raquo;, &mdash; считает гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин. По его мнению, пишет РИА Новости,&nbsp;вопрос о российском гуманитарном конвое может быть затронут на предстоящей встрече Путина и Порошенко, намеченной на 26 августа 15.09&nbsp;Как сообщилруководитель пресс-службы Южного таможенного управления Раян Фарукшин, таможенное оформление прошли уже 100 грузовиков, доставляющих гуманитарную помощь населению юго-востока Украины. 14.51&nbsp;&laquo;Мы называем это прямым вторжением под циничным прикрытием Красного Креста&raquo;, &mdash;. 14.40&nbsp;&laquo;Как только что стало известно, в сторону украинской границы началось движение еще 90 грузовиков, к которым российской стороной не были допущены ни украинские пограничники и таможенники, ни представители Международного комитета Красного Креста&raquo;,&nbsp;&mdash;&nbsp; сообщил спикер Информационного центра СНБО Андрей Лысенко. 14.26Киев возложил ответственность за безопасность гуманитарного конвоя на Россию 14.15&nbsp;Погранслужба Украины заявила, что колонна российских грузовиков с гуманитарной помощью начала движение в сторону Луганска, проигнорировав достигнутые договоренности по оформлению груза. &laquo;Сейчас оформленные грузовики начали движение на территорию Украины, при этом украинская погранично-таможенная группа была блокирована в российском пункте пропуска &laquo;Донецк&raquo;. Движение начато в 11.20 без сопровождения представителей МККК и игнорируя достигнутые договоренности по оформлению груза&raquo;,&nbsp;&mdash; говорится в заявлении. 14.03&nbsp;Ополченцы прекратят огонь по маршруту движения российский гуманитарной колонны, следующей в Луганск, пишет &quot;Интерфакс&quot;.&nbsp;&quot;Делается это в интересах жителей Луганска, чтобы они беспрепятственно могли гуманитарную помощь получить &quot;, - сообщили в правительстве ДНР. 13.55&nbsp;Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко предоставит в пятницу для СМИ информацию по ситуации с российским гуманитарным конвоем, который направился в сторону Луганска. 13.52&nbsp;&laquo;Дальше ожидать уже бессмысленно: зачем оставлять 200 с лишним &laquo;КамАЗов&raquo; с той продукцией, которая людям нужна, просто так стоять и мариноваться на границе? Совершенно понятно, что, когда такого рода формальности превращаются в некую бюрократию, искусственно создаваемую ситуацию ожидания, можно уже переходить к более решительным действиям&raquo;, &mdash; считает политолог Александр Коньков. 13.44&nbsp;Ополченцы выставили посты регулирования и блок-посты для прохождения колонны грузовиков из России, которая везет гуманитарную помощь жителям востока Украины.&nbsp;&laquo;В целях обеспечения беспрепятственного прохождения колонны с гуманитарным грузом с утра 22 августа силами народного ополчения по маршруту следования выставлены посты регулирования и блок-посты&raquo;, &mdash; сообщили РИА Новости в штабе самопровозглашенной Донецкой народной республики. 13.32&nbsp;Представители Международного комитета Красного Креста (МККК) не сопровождают российскую гуманитарную колонну по территории Украины. &quot;По последней информации, которую мы получили, действительно, есть определенное движение. На данный момент я могу сказать, что мы не являемся частью этой автоколонны&quot;, - заявилапресс-секретарь организации Анастасия Исюк.&nbsp;Она также затруднилась ответить на вопрос, возможно ли подключение представителей МККК к сопровождению колонны позднее. 13.24&nbsp;Российские таможенники планируют в пятницу завершить оформление всех оставшихся на территории России грузовиков из гуманитарного конвоя для Украины. 13.13&nbsp;Новая колонна грузовиков гуманитарного конвоя РФ подъехала к КПП &laquo;Донецк&raquo; на российско-украинской границе. 13.02&nbsp;Пятая часть грузовиков из гуманитарного конвоя РФ - около 60 &laquo;КамАЗов&raquo; - пересекла границу с Украиной. 12.55&nbsp;Украинские пограничники проверяют информацию о пересечении границы  гуманитарным конвоем из РФ. 12.31&nbsp;Российские таможенники приступили к оформлению второй партии грузовых автомобилей с гуманитарным грузом для Украины. 12.18&nbsp;Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин в курсе, что гуманитарная колонна из России выдвинулась в Луганск.&nbsp;Песков при этом отказался прокомментировать, на каком уровне было принято решение и обсуждалось ли это с украинской стороной и ополченцами. 12.10Первая партия грузовиков с гуманитарной помощью из РФ пересекла границу с Украиной и заехала на украинский КПП &laquo;Изварино&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;280 КамАЗов с гуманитарной помощью ищут, где пересечь границу&quot; Автоколонна российской гуманитарной помощи для жителей Восточной Украины изменила свой курс и сейчас движется вдоль границы к Луганской области. Ранее планировалось, что гуманитарный груз пересечет границу через Плетневку Харьковской области. Также остается неясным, кто доставит помощь до конечного получателя: Международный Красный крест, украинская сторона или все же россияне довезут все самостоятельно. Видео с сайта youtube.com пользователи &laquo;Дальше терпеть подобный беспредел, откровенную ложь и недоговороспособность нельзя. Все предлоги для оттягивания доставки помощи людям в районе гуманитарной катастрофы исчерпаны. Российской стороной принято решение действовать. Наша колонна с гуманитарным грузом начинает движение в направлении Луганска,&nbsp;&mdash; цитируют РИА Новости&nbsp;сообщение МИД РФ. - Укрепляется ощущение, что нынешние украинские руководители осознанно затягивают доставку гуманитарного груза, чтобы добиться ситуации, когда помощь будет вообще некому оказывать. Возможно, расчет на то, чтобы подойти с таким результатом к запланированным на 26 августа встречам в Минске&raquo;. При этом в российском внешнеполитическом ведомстве напомнили, что &laquo;все необходимые гарантии безопасности прохождения гуманитарного конвоя даны&raquo;. &laquo;Киев несколько дней подряд откладывал формально необходимое для МККК согласие, выдумывая все новые предлоги и параллельно наращивая атаки на Луганск и Донецк с применением авиации, тяжелой бронетехники против жилых кварталов и других гражданских объектов&raquo;, говорится в сообщении. Москва предостерегла украинские власти от попыток сорвать гуманитарную миссию. &laquo;Предостерегаем от каких-либо попыток сорвать сугубо гуманитарную миссию, которая готовилась давно, в обстановке полной прозрачности и во взаимодействии с украинской стороной и МККК. Ответственность за возможные последствия провокаций против гуманитарного конвоя целиком и полностью ляжет на тех, кто готов и далее приносить человеческие судьбы в жертву своим амбициям и геополитическим замыслам, грубо попирая нормы и принципы международного гуманитарного права&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнули в российском дипведомстве.&nbsp; Смотрите видео по теме &quot;Российский гуманитарный конвой в пути на Украину&quot; Длина автомобильного конвоя, доставляющего гуманитарную помощь жителям юго-востока Украины, превышает три километра, его прибытие на границу с Украиной ожидается в среду в первой половине дня. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 По словам лидера ЛДПР, вручение президенту США премии в 2009 году является ошибкой и издевательством  &quot;За все годы его правления - ни одной миротворческой акции, только гибель людей, только агрессия, только беженцы. О какой премии мира можно говорить? Отозвать немедленно! И больше не позорить премию мира&quot;, - заявил Владимир Жириновский. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в очередной раз призвал лишить Барака Обаму Нобелевской премии мира. Он получил ее в 2009 году &laquo;За огромные усилия по укреплению международной дипломатии и сотрудничества между народами&raquo; - главной заслугой 44-го президента США комитет счел вклад в борьбу за нераспространение ядерного оружия в мире. По мнению лидера ЛДПР, награждение американского лидера изначально вызвало удивление, так как на тот момент он занимал свой пост менее года и &laquo;ничего еще не совершил&raquo;, сообщается навозглавляемой им партии. &laquo;Обычно Нобелевская премия мира присуждается тем, кто 20-30-40-50 лет боролся за мир, сидел в тюрьмах. А этот человек палец о палец не ударил. За последние годы он организовал войны. Полыхает Украина, не спокойно на Ближнем Востоке, есть проблемы в Афганистане, &mdash; заявил Жириновский. - За все годы его правления &ndash; ни одной миротворческой акции, только гибель людей, только агрессия, только беженцы. О какой премии мира можно говорить? Отозвать немедленно! И больше не позорить премию мира&raquo;. &laquo;Я сам работал в Комитете защиты мира. Весь мир гордился теми, кому присваивалась международная премия мира. А это насмешка и издевательство над премией. Большой удар нанесен, нужно исправить ошибку. Будем добиваться лишения его премии мира&raquo;, &mdash; резюмировал лидер ЛДПР. Между тем, как передает, по инициативе жителя Тюмени Виктора Нестерука в сети начался сбор подписей за отзыв у Обамы Нобелевской премии мира, в ЛДПР поддержали эту идею. Напомним, в марте 2011 года Жириновский уже обращался в Нобелевский комитет с предложением лишить Барака Обаму Нобелевской премии мира в связи с событиями в Ливии. &laquo;События в Ливии&nbsp;&mdash; очередной возмутительный акт агрессии со стороны натовских войск, и в частности США. Это ярко выраженная колониальная политика. Это очередное грубое вторжение во внутренние дела независимого государства. Цель одна&nbsp;&mdash; установление контроля над ливийской нефтью и ливийским режимом, а вовсе не спасение ливийского народа&raquo;,&nbsp;&mdash; возмущался он тогда. Смотрите видео по теме &quot;Жириновский - американцам: &quot;Вас все ненавидят!&quot;&quot; После чудовищных событий -, глава ЛДПР не стал молчать. Собрав толпу и журналистов у&nbsp;американского посольства, он решил дополнить и развить горячие темы - &nbsp;о правилах обращения с флагами иностранных государств, &nbsp;да&nbsp;и о самих американцах: "Американцы - дикое племя. Никакой собственной цивилизации..." Как обычно, расчетливо распаляясь, Владимир Вольфович&nbsp;объяснил много тонких политических моментов.&nbsp;И даже предложил уютную формулу для перебежчика Сноудена: "Чемодан, вокзал, Россия!" В конце прошлой неделе на встрече президента России Владимира Путина с депутатами Госдумы в Ялте лидер ЛДПР пополнил свою коллекцию громких и неоднозначных заявлений,&mdash; верховный правитель и подумать о новой должности в правительстве &mdash; министре пропаганды. Кроме того, он выдвинул идею поменять нынешний российский триколор на имперский флаг (черно-желто-белый) и заменить национальный гимн на &laquo;Боже, царя храни&raquo;, а также выступил&nbsp;за освобождение заключенных с тем, чтобы они пошли защищать Луганск и Донецк. После выступления политика, Путин отметил, что высказывания Жириновского не всегда отражают официальную позицию РФ.

 Кристиан Юль рассказал о том, как решить украинский вопрос  Европейские власти создают образ России как государства, которому нельзя доверять, которое надо бойкотировать и подвергать санкциям, заявил представитель датской Красно-зеленой коалиции Кристиан Юль (Christian Juhl). Однако в реальности все не так просто, считает политик, указывая на контрпродуктивность антироссийских санкций. По мнению политика, санкции упрочат положение Владимира Путина в России и сработают против тех, кто их вводил, пишет датское издание Information со ссылкой на представителя. Доверительные отношения, основанные на уважении и равенстве, были бы лучшей стратегией для вывода Украины из кризиса, считает Юль. Единственная санкция, которая имела бы смысл в этой ситуации &mdash; перестать продавать оружие в Россию, добавляет он, но в этом вопросе страны Евросоюза не смогли договориться. Вооруженный конфликт на Украине продолжается, однако было бы слишком просто считать его результатом политики Путина, пишет датчанин, напоминая, в частности, о том, что виновные в трагедии малайзийского Boeing над Донецком до сих пор не установлены. Именно поэтому, считает политик, решение использовать трагедию как повод ввести санкции против России было ошибочным. Западные санкции символизируют возвращение к словам и методам холодной войны, считает он. &laquo;Красно-зелёная коалиция&raquo; &mdash; левая политическая партия в Дании. Коалиция была учреждена в 1989 году тремя организациями &mdash; партией &laquo;Левые социалисты&raquo;, Коммунистической партией Дании&nbsp;и троцкистской Социалистической рабочей партией. Красно-зелёные выступают против более тесной интеграции Дании в Европейский союз, за роспуск блока НАТО, за улучшение положения менее имущих слоев населения, сокращение рабочей недели до 30 часов и создание новых рабочих мест в государственном и самоуправляющемся секторе. Альянс призывает защитить социальные гарантии, введённые предшествующими социал-демократическими правительствами. Красно-зелёные выступают против сокращения расходов на социальные нужды и против приватизации. В области развития демократических свобод они добиваются ограничения полномочий полиции и введения свободного въезда для беженцев из-за рубежа. Важное место в их программе занимает защита окружающей среды.

 Однако, по мнению Вашингтона, речь не идет о "новой холодной войне" с Россией  Власти США стараются уговорить Китай и другие страны подключиться к санкциям против России из-за событий на Украине. Об этом сообщил координатор госдепартамента США посол Дэниел Фрид. На вопрос о том, какие еще страны мира, помимо США и их ближайших союзников, готовы участвовать в санкциях, американский дипломат назвал Норвегию и Швейцарию. По его словам, эти страны, не будучи членами Евросоюза, как правило, поддерживают санкции ЕС и делают это и в данном случае. "Мы также говорим с Южной Кореей и Сингапуром, у нас были консультации с Китаем, и мы будем продолжать обсуждение", - добавил Фрид. Как сообщает, он не смог точно сказать, какой ущерб санкции могут причинить России. "Такие вещи трудно оценить количественно, но, по нашему мнению, прямое воздействие будет существенным, а непрямое - тем более", - заявил сотрудник госдепа. Вместе с тем он подтвердил, что, по мнению Вашингтона, речь не идет о "новой холодной войне" с Россией. Фрид выразил сожаление, что дело дошло до использования санкций. Он также выразил надежду на то, что США и Россия "вернутся к более конструктивным отношениям". Ранее в июле МИД КНР заявил, что Китай последовательно выступает против того, чтобы в практике международных отношений при каждом удобном случае ставился вопрос о применении санкций и слышались угрозы об их введении. "Надеемся, что соответствующие стороны посредством диалога и переговоров решат существующие вопросы, а торгово-экономическое сотрудничество не будет политизировано", - сказал китайский дипломат Хун Лэя. Тогда же постпред РФ в ООН Виталий Чуркин утверждал, что Китай абсолютно точно не поддержит экономические санкции против России. Как он отметил, Россия и Китай не готовы согласиться, что Запад должен "заказывать музыку" на международной арене.

 Иностранные активисты стремятся "открыть миру глаза" на то, что действительно происходит на Украине  Отряды ополченцев ДНР уже пополнились четырьмя добровольцами из франции и четырьмя испанцами. Причем, &quot;новобранцы&quot; не являются наемниками, они не получают за свою помощь денег, мужчины приехали в регион за свой счет. Европейцы отмечают - ситуация на юго- востоке Украины очень сложная, а основная часть того, что пишут об этом западные СМИ, не соответствует действительности. Иностранные волонтёры приехали в Донбасс, чтобы помогать ополченцам самопровозглашенной Донецкой народной республики, а также мирному населению. Среди них - граждане Франции и Испании, которые хотят, чтобы у них на родине узнали, наконец, правду о развернувшихся на востоке Украины событиях, пишет. На этой неделе в Донбасс прибыли четверо французских добровольцев. Один из них, Гийом, рассказал в&nbsp;, что подтолкнуло их покинуть спокойную Европу и отправиться в самое пекло боевых действий: &quot;Мы сторонники геополитической идеи единства Европы, мы одновременно и революционеры, и традиционалисты. Мы приехали в Донбасс, жителей которого уничтожают агенты Киева. Те, кто проводят террористическую операцию в Донбассе, - это ставленники олигархов международной мафии. Надо хорошо понимать, что сейчас идёт Третья мировая война. Она началась в Ливии, потом в Сирии, а сейчас в Донбассе. Мы видим, что Россия одна из немногих стран мира бросила вызов и борется почти в одиночку с международным глобализмом. Это своего рода реконкиста. И поэтому мы здесь, чтобы помочь России в этой борьбе&quot;, - заявил он. &quot;Всего нас четверо: еще Мишель, Виктор и Николя. Мы французские добровольцы, нас можно назвать предшественниками. То есть мы авангард, другая группа наших соотечественников либо готовится к поездке на Украину, либо уже находится в пути&quot;, &mdash; цитирует его. Французские добровольцы ни от кого не получали денег за то, что приехали на восток Украины: &quot;Более того, мы сами заплатили немалые деньги, чтобы добраться сюда&quot;, - признался Гийом. &quot;Франция вообще не знает, что в Донбассе идёт война, - отмечает волонтёр. - СМИ Запада вообще ничего не сообщают об этом. Наоборот, СМИ Запада представляют Россию как страну-врага, агрессора, страну террористов. И ничего не говорят о том, что идёт война на Украине. Наше же присутствие позволит французам получать информацию из первоисточников&quot;. Гийом говорит, что языковой барьер не мешает ему понимать донецких ополченцев: для общения им хватает жестов и звуков. приводит слова другого волонтера, прибывшего 8 августа в компании еще троих добровольцев из Испании. Рамиро Гомес, находящийся в Донецке, рассказал о бедственном положении жителей города и подчеркнул необходимость скорейшей доставки гуманитарной помощи. &quot;Они (Киев) не дают конвоям с гуманитарной помощью доставить груз и не позволяют мирному населению добраться до лагерей беженцев, находящихся на территории России. Население города испытывает нехватку в воде, продуктах и электричестве. Они заслуживают жить достойно. Помимо этого, состояние здоровья многих людей очень тяжёлое. Мусор не убирается с улиц города, не работает канализация&quot;, - заявил Гомес. По словам волонтёра, из-за постоянных обстрелов работать и перемещаться по улицам города очень опасно. &quot;Перемещаться по улицам города очень опасно, всё время падают бомбы. Очень много напряжения, страха. Мы находимся в городе, который окружён украинскими войсками. С тех пор, как мы приехали сюда, бомбы не прекращают падать и взрываются рядом с нами, они истребляют мирное население города&quot;, - добавил испанец. Смотрите видео по теме &quot;Донбасс: армия Юго-Востока &quot; , Донбасс (смотрите на видео, опубликовано на портале &nbsp;youtube.com пользователем Артем Дробот). Они были без отличительных знаков, но с георгиевскими ленточками на комуфляжной форме.

