 На реке Свислочи приняли мирный план то ли Путина, то ли Порошенко Встреча контактной группы по стабилизации ситуации на Украине завершилась в пятницу в Минске подписанием мирного протокола, главным итогом которого стало вступление в силу с 19:00 по московскому времени режима прекращения огня.  12 пунктов (по версии ополченцев - 14) плана. Барак Обама выдвинул условие отмены санкций против России Президент США Барак Обама заявил, что санкции в отношении России могут быть сняты, в случае если на востоке Украины установится продолжительное перемирие. Начнется ли новая крымская война после перемирия в Донбассе? Протокол о прекращении огня между украинскими силовиками и самопровозглашенными Донецкой и Луганской республиками подписан и не исключено, что будет исполняться. Самые отъявленные оптимисты полагают, будто вкупе с переговорным процессом это может привести к наступлению постоянного мира и вхождения этих республик в состав Украины в качестве субъектов будущей Украинской федерации. Но не вспомнит ли после этого предположительно объединившаяся Украина о Крыме, не захочет ли вернуть и его? Послушаются ли батальоны Коломойского приказа Порошенко прекратить огонь? Предварительный протокол о прекращении огня на востоке Украины подписан. Руководство ДНР — ЛНР и президент Порошенко отдали приказ остановить стрельбу. Но как отреагируют на этот приказ батальоны типа «Азов» и «Донбасс», которые Порошенко фактически не контролирует? Новый генеральный секретарь НАТО Столтенберг — бывший «агент Стеклов» и таксист На саммите НАТО в Уэльсе Андерс Фог Расмуссен официально представил своего преемника, который начнет исполнять обязанности генерального секретаря Альянса 1 октября. Йенс Столтенберг в прошлом — премьер Норвегии. Линию фронта выпрямляют перед перемирием Защитники Новороссии уже вплотную подошли к Мариуполю. Украинская армия, в свою очередь, продолжает обстрел Донецка и близлежащих населенных пунктов. Сотрудники  посольства США в Москве призвали журналистов не создавать пропасть между двумя народами и объяснили феномен Псаки Новый посол США в России Джон Теффт прибыл в Белокаменную сегодня, 5 сентября. А накануне его приезда журналистам был представлен новый пресс-аташе посольства Вильям Стивенс. Примечательно, что до этих назначений Теффт был послом в Киеве, Стивенс работал у Джен Псаки в Вашингтоне. «Не легко вам придется», - пошутили российские журналисты. Как Тефф и его помощник Стивенс намерены вести диалог — выяснил «МК». Кого спасут минские переговоры 5 сентября в Минске состоялось третье заседание трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины в формате «Украина—Россия—ОБСЕ». Отметим, что в этом формате Донецкая и Луганская республики — не сторона переговоров. Хотя в них и участвуют их представители. «Мы приехали за миром». В Минске подписан предварительный протокол о прекращении огня на Украине с 7 вечера пятницы Представители ДНР сообщили в Twitter, что на трехсторонних переговорах в Минске с участием Украины, России и непризнанных республик подписан предварительный протокол к соглашению о прекращении огня в Донбассе  в этот же день с 7 часов вечера по московскому времени. Эту информацию подтвердил журналистам находящийся в Уэльсе на саммите НАТО президент Украины Петр Порошенко. Киев, ЛНР и ДНР подписали протокол о прекращении огня на Донбассе Протокол состоит  из 14 пунктов, которые включают в себя все аспекты контроля, обмена пленными и другие вопросы. Саммит НАТО и украинский кризис: члены альянса договорились о силах быстрого реагирования в Восточной Европе Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен сообщил, что страны Североатлантического альянса договорились о создании сил быстрого реагирования, в которые будут входить несколько тысяч военнослужащих. Министр госбезопасности ДНР Баранов: В республике пресечена попытка госпереворота Между тем в Верховном совете ДНР ничего об этом пока не слышали. "У нас идет сессия Верховного совета ДНР. Она проходит в обычном режиме. О попытке государственного переворота мы ничего не слышали", - сообщил депутат Мирослав Руденко. Порошенко не простят переговоров? В пятницу в Минске проходила трехсторонняя встреча контактной группы по урегулированию конфликта на востоке Украине, по итогам которой Киев и ополченцы могут объявить перемирие. Обе стороны уже выразили готовность сложить оружие и приступить к реализации мирного плана, однако даже формальная договоренность не означает реального прекращения войны. Какое высокоточное оружие сможет получить Украина от стран НАТО Президент Украины Петр Порошенко заявил в пятницу, что на саммите НАТО, прошедшем в Уэльсе, была достигнута договоренность о поставке на Украину высокоточного оружия. При этом он подчеркнул, что поставлять оружие будет не альянс, а входящие в него отдельные страны. С высокой долей вероятности можно предположить, что это в первую очередь США. Эксперты «МК» считают эти заявления в первую очередь политическими, направленными на повышение рейтинга накануне выборов в Раду. В Мариуполе готовят партизан В Мариуполе тревожно. Город очень своеобразно  расположен – в транспортном  тупике.   И после начала боев под Новоазовском и разрушения железной дороги вокруг Донецка, вариантов отъезда стало совсем немного. И сейчас Мариуполь разделился на две части. Одна пытается бежать, другая готовится отражать штурм. ЕС может отменить санкции против России в случае перемирия на Украине Запад продолжает принимать против России санкции, пытаясь изменить ее позицию по Украине. Однако в то время как позиция Москвы остается неизменной, а ее экономическое положение – не таким уж плохим, Евросоюз балансирует на грани фола, считает обозреватель Forbes Кеннет Рапоза. В Брюсселе задумались – а может не стоит? Песков: скандал со “взятием Киева” исчерпан, обойдемся без стенограммы Кремль считает закрытым вопрос с трактовкой слов Владимира Путина о "взятии Киева за две недели" в телефонном разговоре с председателем Еврокомиссии (ЕК) Жозе Мануэлом Баррозу. РФ не будет публиковать стенограмму беседы двух лидеров, как было сказано ранее. Штурм Мариуполя: ополченцы вошли в город на БМД и БТР, силовики уверяют, что отбили атаки сил ДНР . Онлайн-трансляция Данные о потерях противоречивы. Представители "народных республик" объявили, что подразделения украинских сил в результате боев под Мариуполем потеряли убитыми и ранеными 50 человек. В Киеве между тем отрицают гибель военнослужащих. "Все защитники Мариуполя остались живы. Были только контуженные и легкораненые", - заявил советник главы МВД Украины Антон Геращенко, добавив, что "было выпущено не менее 500 снарядов и мин всех типов... бойцы остались живы благодаря продуманной системе укреплений". Украинский кризис: газ из пластиковых пакетов и запрет на красную икру Руководство ДНР собралось получать российский газ в обход Киева, которому платить за «голубое топливо» нечем. На этом фоне Украина всерьёз задумалась о том, чем будет отапливать свои дома зимой.  Находчивый учёный из Днепропетровска нашёл выход из ситуации. Он предложил получать топливо из пластиковых пакетов. НАТО будет тренироваться у границ РФ - в Эстонии создают учебный центр альянса Министр обороны Эстонии Свен Миксер и главнокомандующий НАТО по трансформации французский генерал Жан-Поль Паломерос подписали в ходе саммита альянса в Уэльсе в четверг договор о намерениях по созданию в Таллине учебно-тренировочного центра НАТО по кибербезопасности, сообщила пресс-служба Минобороны Эстонии. Украинских военных отправят в Австралию учиться «противостоять врагу» Группу украинских офицеров ждут на Зеленом Континенте. Об этом в интервью газете The Australian сообщил командующий австралийскими силами обороны Марк Бинскин. Натовский саммит и украинский конфликт Еще до того как начаться, саммит НАТО в Уэльсе чуть было не повис в воздухе. Президент России Владимир Путин «с театральным флёром», как пишут западные газеты, огласил свой план урегулирования конфликта на Украине. Согласно его первому пункту, стороны в конфликте обоюдно прекращают наступательные операции. План предполагает отвод украинской артиллерии на такое расстояние, чтобы она не могла обстреливать сепаратистские оплоты. Госдеп нашел принципиальную разницу между военными учениями России и США у границ и на территории Украины По словам Харф, недавние учения вооруженных сил России на юге ее собственной территории следует считать  "эскалационными, агрессивными и интервенционистскими", а военные маневры с участием США на Украине таковыми не являются. Подарок из Брюсселя: страны НАТО выделят Украине 15 миллионов евро Страны-участницы НАТО выделят Украине помощь в размере 15 миллионов евро, заявил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен во время совместной пресс-конференции с украинским президентом Петром Порошенко. В то же время, военной помощи альянса Киеву ожидать не приходится. Американский политолог: До кризиса на Украине НАТО выглядела, как вымершая птица Как отмечает эксперт, альянсы такого рода обычно возникали с целью противодействия тем или иным угрозам и многие из них распадались, когда опасность серьезного конфликта исчезала. Еврокомиссия: взять Киев за две недели Путин не обещал - слова Баррозу вырвали из контекста По словам Аренкильде-Хансен, сообщение о том, что Путин якобы говорил о способности вооруженных сил РФ "взять Киев за две недели", были вырваны из контекста телефонного разговора между Жозе Баррозу и президентом РФ Владимиром Путиным, что существенно исказило смысл высказывания председателя ЕК. «Русских не обслуживаем»: в польский ресторан не пускают сторонников Путина В польском городе Сопот появился первый ресторан, где официанты отказывают в обслуживании русским. Его владелец Ян Херманович завил журналистам, что таким образом протестует против «ввода российских войск на территорию независимой Украины». Вслед за Кустурицей и Микки Рурком: Аль Бано назвал Путина великим политиком Известный итальянский певец Аль Бано дал собственную оценку событиям на юго-востоке Украины и действиям российского президента в сложившейся ситуации. "Если в конечном итоге на Украине не будет так, как на Балканах, то за это надо будет благодарить Путина", – сказал автор песни "Felicita". Здравствуй, оружие: Путин возглавит военно-промышленную комиссию вместо Рогозина Российский президент Владимир Путин может в ближайшее время возглавить военно-промышленную комиссию (ВПК), которая вместе со своим нынешним руководителем Дмитрием Рогозиным лишится статуса правительственной и станет президентской. Бывшему главе ВПК, впрочем, тоже найдется тёплое местечко. Вашингтон поддержал действия украинской армии в Донбассе Глава Пентагона Чак Хейгл на встрече с министром обороны Украины Валерием Гелетеем заявил, что Вашингтон высоко оценивает действия украинской армии на востоке страны и продолжит оказывать Киеву поддержку. РФ требует от Украины миллиард долларов за обстрел Ростовской области Депутаты Госдумы собираются подать в международные суды иск к Украине на миллиард долларов за обстрелы Ростовской области.