 Тимошенко признала подлинность прослушки: «Расстреливать русских из атомного оружия!»  Лавров и Керри поняли друг друга: радикалы — зло, Украине нужна федерация Министр иностранных дел России Сергей Лавров в рамках саммита по ядерной безопасности в Гааге провел переговоры с госсекретарем США Джоном Керри и своим украинским коллегой Андреем Дещицей. Вот что рассказал журналистам Лавров по итогам встречи. Не для Путина. Разговор с мамой из Крыма Результаты референдума в Крыму подделаны, журналисты, которые радуются присоединению полуострова - «путинские подстилки», кадры ликования крымчан — русская пропаганда, снятая в павильонах «Мосфильма»... Корресподент «МК» Катя Петухова поговорила по телефону с мамой, которая живет в Ялте. Слушайте правду. Британский премьер на саммите в Гааге: «Абсолютно понятно, что саммит "Большой восьмерки" в этом году в России не состоится» Формально открывшийся в Гааге международный саммит был посвящен проблемам глобальной ядерной безопасности (а особенно – проблемам ядерного терроризма), однако еще на прошлой неделе стало ясно, что главным предметом обсуждения станут украинский кризис и присоединение Крыма к России. Приехавший в Гаагу глава британского правительства Кэмерон начал с резких заявлений в адрес России, угрожая новыми санкциями в случае эскалации конфликта. Асексуальный совет Зубову из МГИМО от Зубова из «МК» Администрация МГИМО заявила о расторжении трудового соглашения с профессором Андреем Зубовым. Это не удивительно: Андрей Борисович, являясь преподавателем государственного вуза, в последнее время постоянно вставал на позиции, отличные от государственных. Киев готовится реанимировать Майдан Киев понемногу отходит от драматических событий второй половины февраля. Но Майдан пока расходиться не собирается, палатки решено не сворачивать, по крайней мере, до дня внеочередных выборов президента 25 мая. В городе, между тем, начали укладывать новую брусчатку... Дмитрий Медведев призывает путешествовать по России "Лучше поздно, чем никогда", - заявил Дмитрий Медведев, открывая в понедельник Год культуры в России. По этому случаю в Большом театре собрались деятели культуры из всех российских регионов, включая Крым и Севастополь. Перед праздничным концертом премьер решил поинтересоваться у некоторых приглашенных, на что правительству следует потратить выделенные на 2014 год 3 млрд руб. Почти все говорили о необходимости развивать внутренний туризм. Из крымских милиционеров сделают полицейских Министр внутренних дел России Владимир Колокольцев встретился сегодня в Симферополе с сотрудниками республиканского МВД. В ходе совещания он рассказал об условиях перехода крымских милиционеров в лоно МВД РФ. По его словам, правоохранители республики пройдут переаттестацию. Крым достает из широких штанин... Когда всем желающим выдадут российские паспорта? 24 марта Крым официально перешел на российский рубль. Теперь ценники на прилавках и в рублях, и в украинских гривнах — так будет до конца нынешнего года. Пять лет тюрьмы за посещение Крыма. Украинская Рада принимает кошмарный закон Потеря Крыма сильно ударила по нервам политиков Украины. Реакция оказалась симптоматичной...Выход из СНГ, введение виз с Россией, отключение газопровода — меры, действительно, сокрушительные. Но только для самой Украины, конкретно — для большей части ее жителей. Проблемы с сердцем Януковича решили за три дня Слухи о нездоровье президента Украины в изгнании получили подтверждение. По данным источников, Виктор Янукович перенес хирургическое вмешательство в одной из столичных больниц. Эрнст и Мутко получили по ордену за Игры в Сочи, а Третьяк "в командировке" Владимир Путин в понедельник вручил государственные награды за успешно проведённые Олимпийские игры-2014 в Сочи. Среди тех, кто стал орденоносцем: Дмитрий Козак, Дмитрий Чернышенко, Константин Эрнст, Виталий Мутко... Киев приказал украинским военным покинуть Крым На полуострове не осталось ни одной воинской части, которая находилась бы под контролем Украины — военные либо добровольно присягнули на верность народу Крыма, либо были фактически отстранены от несения службы в результате захвата баз. Экс-посол США в Москве Макфол хочет разместить силы НАТО в «прифронтовых» государствах и изолировать Россию Бывший посол Соединенных Штатов в России Майкл Макфол, вернувшийся в Америку, высказал свою точку зрения на ситуацию вокруг Украины в статье «Противостоять путинской России», опубликованной изданием The New York Times. В Египте 529 «братьев-мусульман» приговорены к смерти Прошлогодние августовские события, ознаменовавшиеся кровавым противостоянием пришедших к власти в ходе «арабской весны» исламистов и военных, обернулись для участников ныне запрещенной организации осуждением на смерть. Всего более тысячи «братьев-мусульман» может постичь эта участь, шансы получить прощение невелики. Крым станет особой экономической зоной и «головной болью» Медведева Дмитрий Медведев в понедельник раздал первые поручения по  развитию Крыма и его интеграции в государственную, экономическую и правовую систему РФ. "Это все теперь - наша головная боль!"- резюмировал глава правительства, предупредив вице-премьеров и министров о личной ответственности за происходящее на полуострове. В Египте к смертной казни приговорили полтысячи сторонников «Братьев-мусульман» Египетский суд приговорил в понедельник 529 сторонников экс-президента страны Мохаммеда Мурси к смертной казни. В большинстве своем приговоренные являются членами «Братьев-мусульман». Как выглядят флаги двух новых субъектов РФ — Крыма и Севастополя Угадайте, чего сейчас больше всего не хватает народам Крыма? Может быть, денег, продуктов питания, электроэнергии? Нет. В самом большом дефиците российские флаги и гербы. "Скрытный" Ким Чен Ын неожиданно продемонстрировал миру младшую сестру Это первый случай их совместного посещения публичных мероприятий. Эксперты расшифровывают его как знак единства семьи с одной стороны, а, с другой, о том, что влияние в иерархической верхушке Северной Кореи меняется и одно из высших мест влияния стала занимать младшая сестра северокорейского лидера. Шойгу прибыл в Крым: пообщался с солдатами, проверил объекты и назначил замкома ЧФ РФ Сергей Шойгу в ходе визита в Крым встретился с премьером Сергеем Аксеновым и мэром Севастополя Алексеем Чалым. Глава Минобороны РФ посетил военные объекты и назначил контр-адмирала Дениса Березовского замкомандующего Черноморским флотом России. Крым и Колизей: как Белый дом реагирует на украинский кризис На этой неделе президент США Барак Обама отправляется в заокеанское турне. Поначалу оно планировалось как ядерный саммит и первое знакомство с новым Папой Римским. Суд оставил Навального под арестом Оппозиционер Алексей Навальный останется под домашним арестом до 28 апреля 2014 года. Такое решение принял 24 марта Мосгорсуд, в котором рассматривалась жалоба Навального на его меру пресечения. Кроме того, суд отказался смягчить оппозиционеру режим домашнего ареста, оставив его без телефона, интернета, почты и социальных сетей. Яровая против запрета на недвижимость за рубежом: Чиновник решит сам Борец с коррупцией, депутат Госдумы Ирина Яровая считает, что запрет на владение недвижимостью за рубежом не обязателен. По ее мнению, каждый чиновник должен сам для себя решить, нужна ли ему собственность за границей, владеть которой становится невыгодно. Базу украинских морпехов в Феодосии взяли штурмом Рано утром с вертолетов на территорию части высадился десант, быстро взявший территорию под контроль. Военнослужащие базы, по утверждению украинских властей, были связанными вывезены в порт — от них требуют немедленно покинуть территорию Крыма. Местонахождение командиров базы остается неизвестным. Боец «Беркута» в Крыму рассказал про оборотней из Киева База «Беркута» в Симферополе до сих пор напоминает осажденную крепость. Внутри - груды мешков с песком в коридорах, лестничных пролетах, у окон. Снаружи, перед воротами, разбит полевой лагерь, в котором несут дежурство местные жители. Корреспондент «МК» пообщался с бойцом «Беркута», который уехал из Киева в Крым. Жириновский официально призвал Польшу поделить Западную Украину "Это просто возмутительно предложить Польше участие в разделе дружественной страны и изменении ее границ", - заявил советник польского президента Томаш Наленч, отметив, что это "официальное" послание должно быть направлено на анализ психиатру. "Часть российской политической элиты все еще думает, с точки зрения пакта Молотова-Риббентропа", заметил в свою очередь пресс-секретарь МИД Польши. Представитель НАТО отметила 15 лет со дня бомбардировок Югославии веселой картинкой: "ВВС НАТО. Просто сделай это". Официальный представитель Североатлантического альянса Оана Лунгеску разместила в своем микроблоге в Твиттере довольно провокационный пост, посвященный трагической дате - 15-летию со дня начала НАТОвских бомбежек в Югославии... И опубликовала к нему картинку со словами: "NATO AIR. Just do it" - "ВВС НАТО. Просто сделай это". За посещение Крыма туристов будут сажать в тюрьму Верховная Рада Украины приняла в первом чтении закон "Об обеспечении прав и свобод граждан на временно оккупированной территории". «За» проголосовало 276 депутатов из 308 присутствующих. «Временно оккупированной территорией» Рада признала Крым и Севастополь. На "ядерном" саммите в Гааге обсудят дальнейшие действия против Москвы "На полях" форума ожидается встреча министров иностранных дел БРИКС и переговоры министра иностранных дел России Сергея Лаврова с американским коллегой Джоном Керри. Прилетит в Гаагу и Барак Обама, который обсудит санкции против России с европейскими союзниками. На посту мэра Парижа гея сменит женщина Имя сменщицы Бертрана Деланоэ станет известно после второго тура выборов. Согласно предварительным оценкам, основанным на данных эксит-поллов и первых результатах выборов, лидируют кандидат от крупнейшей оппозиционной партии Франции "Союз за народное движение" Натали Костюшко-Моризе и представительница правящей Социалистической партии Анн Идальго – с 35,8% и 34,5% голосов в первом туре соответственно. МИД Украины заявил, что вероятность войны с Россией возросла И.о. главы МИД Украины Андрей Дещица дал интервью телеканалу ABC, в котором заявил, что вероятность войны с Россией «стала выше». По словам министра, ситуация стала довольно напряженной, и в Киеве обеспокоены «стягиванием российских войск к восточным границам Украины».