 Недобрые предзнаменования на инаугурации Порошенко: солдат уронил карабин Сегодня у 48-летнего президента Украины первый рабочий день. Для Петра Порошенко внешне все складывается относительно удачно. Иностранцы удовлетворены его прекрасным английским и светскими манерами, а сограждане обуреваемы небывалым патриотическим подъёмом. Повторение пройденного: журналистов "Звезды" увезли с мешками на головах Задержанных журналистов телеканала "Звезда" Андрея Сушенкова и Антона Малышева увезли на вертолете в неизвестном направлении. Как и журналистов LifeNews Марата Сайченко и Олега Сидякина, их заковали в наручники и наделим им мешки на голова. Местонахождение россиян до сих пор неизвестно. Порошенко обещает вернуть Крым и держит курс на ЕС Петр Порошенко, который в субботу присягнул на верность украинскому народу, в ходе церемонии заявил, что вопрос целостности Украины обсуждению не подлежит, Крым он считает украинским и обещает как можно скорее добиться вступления в Евросоюз. Порошенко поклялся служить украинскому народу Выигравший 25 мая выборы президента Петр Порошенко вступил в должность. На фоне продолжающейся спецоперации на востоке страны, новый лидер присягнул на верность народу Украины. Союз журналистов осудил задержание журналистов канала "Звезда" на Украине В субботу стало известно, что на Украине задержаны журналисты подконтрольного Минобороны РФ телеканала "Звезда". Содействие в освобождении корреспондента Андрея Сушенкова и звукоинженера Антона Малышева оказывает российское посольство на Украине. А Союз журналистов Москвы резко осудил произошедшее. Журналисты канала "Звезда" не доехали до инаугурации Порошенко: задержаны Нацгвардией Корреспондент и оператор российского телеканала "Звезда" ехали освещать инаугурацию новоизбранного президента "Украины" Петра Порошенко, но были задержаны под Славянском бойцами Нацгвардии. Телеканал обратился к Порошенко с просьбой отпустить журналистов.