 Коммунисты привезут на телеге к зданию ООН семь грехов Обамы и переедут его чучело Активисты Патриотического фронта «Красная Москва — КПРФ» организуют 9 сентября шествие к представительству ООН в Леонтьевском переулке. С собой коммунисты захватят натуральную телегу, в которой повезут «семь грехов Обамы». Акция завершится символическим отнятием Нобелевской премии мира у чучела американского президента. Напоследок его переедут телегой. Донецк отпраздновал день освобождения без воды В Луганской и Донецкой республиках временное затишье используют с пользой. Городские службы приступили к ремонту электрических сетей и системы водоснабжения. В Донецке на маршруты вышли 40 трамваев, 70 троллейбусов и 17 автобусов, которые осуществляют движение в «обычном режиме». «А в Америке негров бьют!» В американских СМИ появилось много статей, в которых говорится о повышенном интересе в России к проблемам в Фергюсоне, об убийстве белым полицейским афроамериканского подростка Майкла Брауна и о жесткой реакции властей на протесты в этом маленьком пригороде Сент-Луиса. Россия и Китай в условиях противостояния с Западом: союзники, партнеры или соперники? Американская сторона на днях обозначила важность дальневосточного вектора своей внешней политики. Как заявила помощник Барака Обамы Сьюзан Райс, намеченный на ноябрь этого года визит президента США в КНР должен продемонстрировать, что американо-китайские отношения будут оставаться приоритетным направлением для Вашингтона. Вместе с тем, в условиях обострения российско-американских и российско-европейских отношений, Китай вновь выходит на первый план и в отечественной внешней политике. Порошенко в Мариуполе ввел режим высокой боевой готовности: "Город мы не отдадим" Петр Порошенко прибыл в Мариуполь в период перемирия, хотя местные жители сообщают о взрывах и стрельбе в пригороде. На этом фоне президент Украины призвал защищать город, правда, не уточнил от кого, но представил новые шевроны – «Укроп». Рособорнзаказ, Рособоронпоставка, Минрегион — почему упразднили три ведомства В правительстве решили упразднить сразу три федеральных ведомства — Министерство регионального развития (Минрегион), Рособоронзаказ и Рособоронпоставку, распылив их функции между другими структурами. Реформирование системы гособоронзаказа можно считать кадровым усилением Сергея Шойгу, который еще летом предлагал упразднить Рособоронзаказ, курируемый вице-премьером Дмитрием Рогозиным. Медведев разрешил украинским беженцам работать вне трудовых квот, но помнить, что в России существует безработица "Никто никого специальным образом на что-то настраивать не будет, тем более принудительно перемещать, но тем не менее люди, которые приезжают, должны понимать, что у нас разная ситуация в разных местах, и стараться, если они приняли решение остаться в России, в этом смысле помочь и своей новой родине", - заявил глава кабмина. Порошенко прибыл в Мариуполь и собирается провести три встречи Мариуполь по-прежнему контролируется украинской армией. Мало того, 8 сентября город встречал президента Порошенко. Приезд президента Украины особо не афишировался. Журналисты получили приглашения в закрытых группах Фейсбука. При этом сообщения о начале аккредитации на официальном сайте облгосадминистрации не было. Порошенко должен провести три встречи/ ЕС готов объявить России войну санкций, несмотря на украинское перемирие Евросоюз не отказался от расширения санкций в отношении России, новый пакет будет одобрен 8 сентября. Об этом сообщила официальный представитель Еврокомиссии Пия Аренкильде Хансен КПРФ пожаловалась на водку, сало, бульдозеры, мартышку и саранчу Представители «Коммунистической партии РФ» провели пресс-конференцию, где рассказали о ходе избирательный компании. «Единый день голосования» состоится 14-го сентября: выбирать будем глав различных субъектов федерации и депутатов местных ЗАКсобраний. КПРФ в волеизъявлении приняла активное участие, выставив, в том числе, кандидатов в Московскую городскую думу». Новые санкции против России смогут заблокировать 4 государства ЕС Очередной пакет санкций со стороны ЕС в отношении России может быть приостановлен, если перемирие на Украине продержится – об этом заявил глава Европейского совета Херман Ван Ромпей. В то же время, по словам председателя Еврокомиссии Жозе Мануэля Баррозу, пакет новых санкций уже полностью согласован и, в случае, если прекращение огня на Украине сорвется, будет принят незамедлительно. Каким образом Евросоюз согласовывает и вводит санкции против Кремля? В этом решил разобраться «МК». "Правый сектор" намерен "вооружить" украинцев Право на ношение и хранение оружия, к чему ранее "Правый сектор" неоднократно призывал, стало одним из пунктов предвыборной программы  националистического движения.  Списки кандидатов в депутаты радикалы  планируют утвердить на съезде 13 сентября. Ярош убит по заказу Авакова? Лидер организации «Оплот» Евгений Жилин рассказал, что по заданию МВД Украины бойцы организации вычислили местонахождения Дмитрия Яроша и нанесли удар. По словам Жилина, глава «Правого сектора» получил смертельное ранение. Официальной информации об этом нет, но глава националистической ячейки действительно давно не появлялся на публике. Путин упразднил Минрегионразвития и "Рособоронзаказ" Президент России Владимир Путин согласился с предложением главы правительства Дмитрия Медведева упразднить министерство регионального развития, а также "Рособоронзаказ" и "Рособоронпоставку". Семенченко: Украинские власти не оказывают помощи бойцам на фронте Чтобы как-то исправить положение, Семен Семенченко предлагает создать "Украинскую военную организацию", основной задачей которой является "выступать единым фронтом перед властью в принципиальных и важных вопросах". Основатели нового «Халифата» переживут Обаму Исламистские джихадисты, основавшие новый «халифат» на некоторых землях Ирака и Сирии, где преобладает суннитское население, насчитывают по разным подсчетам, как официальным американским, так и частным военных экспертов, приблизительно от 10 до 17 тысяч бойцов. Вооруженные силы США – сильнейшие в мире. А теперь вопрос: сколько времени потребуются пентагоновскому слону, чтобы раздавить джихадисткую моську? Месяц, два, год наконец? Ни то, ни другое, ни третье. Глава ДНР рассказал что понимает под особым статусом Донбасса: «Независимость» Ополченцы Донецкой народной республики пояснили, что для них особый статус Донбасса. По словам главы ДНР Андрей Пургина, в первую очередь это независимость от Киева. Кроме того, речи не идет о возвращении региона в состав Украины. Россия может все, в том числе и производить «Мистрали» Глава Минпрома РФ Денис Мантуров на фоне срыва закупки французских вертолетоносцев заявил, что аналог «Мистраля» Россия может производить сама. По его словам, вся инфраструктура для этого есть. Стоит отметить, что правительство считает, что у России есть большой потенциал во всех областях. Так, премьер Дмитрий Медведев заявил, что на фоне сложившейся ситуации Россия в состоянии перейти на полное самообеспечение. Советник Обамы: США считают отношения с Китаем приоритетными Намеченный  на ноябрь визит Барака Обамы в Пекин должен будет продемонстрировать укрепление американо-китайского сотрудничества, заявила советник администрации президента США во время своей поездки в Поднебесную, где встречалась с членом Госсовета КНР Ян Цзечи. Порошенко отдает Западу половину "трубы" - украинский президент подписал закон о реформе ГТС Президент Украины Петр Порошенко подписал закон о реформе системы управления ГТС, говорится в сообщении, размещенном на сайте Верховной рады. В соответствии с документом, инвесторы из США и Европы смогут получить в собственность до 49 процентов акций предприятий газотранспортной системы, которая является основным каналом поставок российского газа в ЕС. Клинтон: США и союзники создали систему, которая помогла победить фашизм и коммунизм Бывшая госсекретарь США Хиллари Клинтон утверждает, что систему, которая помогла победить фашизм и коммунизм, создали Соединенные Штаты и их союзники. Такое мнение она выразила в опубликованной газетой The Washington Post рецензии на новую книгу "Миропорядок", написанную другим экс-руководителем Госдепа Генри Киссинджером. Украинский «Яндекс» стал «антироссийским» Член комитета Госдумы по информационной политике, технологиям и связи от партии ЛДПР Вадим Деньгин потребовал от компании "Яндекс" и Роскомнадзора оценить работу украинской версии поисковика из-за его "антироссийского" контента. Большой исход: украинские войска покидают 14 населенных пунктов в Луганском регионе Войска, подконтрольные Киеву, отступили из ряда населенных пунктов на территории непризнанной Луганской народной республики (ЛНР), сообщается в ежедневной сводке штаба ополчения. При этом в KYH отмечают концентрацию украинских сил на другом направлении. Яценюк: Украина победит через пять лет, когда перестанет покупать российский газ "Я не люблю бросаться этими словами. До победы еще далеко. Победа - это тогда, когда мы не будем вообще покупать российский газ. Это не год, не два, но в пятилетней перспективе мы можем сказать, что Украина диверсифицирует поставки газа и перестанет зависеть от Российской Федерации", - сказал Арсений Яценюк. WSJ: удар по "Боингу" был нанесен с территории, контролируемой ополченцами. Но доказательств пока нет По мнению экспертов, участвующих в расследовании авиакатастрофы, «Боинг 777» Малайзийских авиалиний был сбит на юго-востоке Украины с помощью ракеты «земля — воздух» с территории, которую в тот момент контролировали  ополченцы, информирует The Wall Street Journal. Однако, никаких доказательств до сих пор представлено не было. Зима близко: от новых санкций ЕС пострадают российские нефтянка и оборонка Новый пакет антироссийских санкций ЕС, вступающий в силу на днях, направлен в первую очередь, на нефтяную и оборонную отрасли РФ. Газовая отрасль, функционирование которой столь важно для Европы на фоне приближающейся зимы, пока остается в стороне. США потребовали от РФ отвести войска от границы с Грузией США потребовали от России отвода войск от границы с Грузией, с таким заявлением выступил американский министр обороны Чак Хейгел, который находится с визитом в Тбилиси, на совместной пресс-конференции с грузинским коллегой Ираклием Аласания. Западные СМИ назвали список российский компаний, попадающих под новые санкции ЕС Издание Wall Street Journal назвало список российских компаний, которые якобы попадут под новые санкции со стороны Евросоюза. На Украине что-то перепутали: США не собираются вооружать Киев Администрация США опровергла слова советника президента Украины Юрия Луценко о том, что существует договоренность о поставках современного оружия из ряда стран, включая США, Францию и Польшу.