 Обама не смог расплатиться в ресторане кредиткой: "Они подумали, что имело место мошенничество" "По счастью, у Мишель была ее карточка. А я пытался объяснить официантке: что вы, я действительно плачу по своим счетам", — рассказал американский лидер. Третья встреча Путина с Порошенко оказалась самой продуктивной Владимир Путин вышел к журналистам после третьей за этот день встречи с Петром Порошенко в Милане. Именно она, как выяснилось, оказалась наиболее продуктивной. Впрочем, серьезного прорыва ни по одному вопросу достичь по-прежнему не удалось. Порошенко после встречи с Путиным: "Мы не смогли достичь практических результатов в газовом вопросе" Ранее в пятницу оба президента участвовали во встрече в "нормандском формате", где также присутствовали французский лидер Франсуа Олланд и канцлер ФРГ Ангела Меркель. По итогам этих переговоров Порошенко заявлял, что в газовом вопросе достигнут сдержанный прогресс, есть договоренности по основным параметрам контракта. Позже глава Минэнерго РФ Александр Новак сообщил, что Россия и Украина продолжат переговоры по газу, окончательного решения проблемы пока нет. СБУ подозревает Россию в намерении угнать из Донецка паровоз Служба безопасности Украины подняла тревогу: культурное и историческое наследие «незалежной» в опасности: какие-то «нехорошие люди» собираются вывезти в Россию уникальный ретро-паровоз, находящийся в одном из музеев Донецка! Лукашенко обвинил Украину в потере Крыма: "Почему вы отдали его без единого выстрела?" Соответствующее заявление президент Белоруссии сделал на пресс-конференции с российскими журналистами в Минске. Кроме того, он рассказал о причастности к финансированию "Правого сектора" Януковича, которого назвал единственным виновником украинского кризиса. При этом он пожаловался, что ни Запад, ни Россия не приняли план Беларуси по разрешению конфликта на Украине, а также отверг обвинения в реэкспорте в РФ продукции из Евросоюза. Путин в Милане: «Что-то яростно объяснял Порошенко, Меркель сидела с поджатыми губами» Если в Белграде Путина провожали аплодисментами и криками "Спасибо!", то в Милане встречали антироссийскими лозунгами и экстравагантными выходками. Парад победителя: почему Путин в Сербии – медиаперсона недели Российский президент стал главным гостем начавшихся в Сербии юбилейных торжеств, посетив ключевой эпизод праздничных мероприятий: военный парад - первый за тридцать лет военный парад в стране, переживающей затяжной экономический кризис после распада Югославии. А, с учетом того, что предыдущий праздничный показ военной техники в Белграде проходил сорок лет назад, событие можно назвать эпохальным. Как и, по мнению сербов, сам визит российского политика. Мародеры опорочили честь батальона «Шахтерск» Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков признал случаи мародерства в подведомственных ему подразделениях и принял решительные меры. Аваков объявил о роспуске батальона патрульной службы милиции особого назначения «Шахтерск». Расформирование стало единственным наказанием для военных преступников. Порошенко выехал с Украины, чтобы наделить ДНР и ЛНР  особым статусом Президент Украины Петр Порошенко, доехав до Милана,  подписал закон «Об особой порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей». Особый статус  должен действовать три года. Почему и Навальный, и Ходорковский теперь за «Крым наш» Замысловатая политическая проблема возникла у политактивистов, которые категорически не приемлют лозунг «Крым наш». Все они внезапно лишились своих внутрироссийских политических кумиров. Нет, в физическом плане эти кумиры — Алексей Навальный и Михаил Ходорковский — никуда не исчезли. Все обстоит гораздо хуже. Сенатор от Томска предложил коллегам приструнить СМИ: «Создают ужасный образ страны!» В нашу страну может вернуться то, что запрещено Конституцией 1993 года — идеология. Во время пленарного заседания Совета Федерации сенатор от Томской области Игорь Чернышев предложил обсудить концепцию государственной информационной политики. По его мнению, СМИ должны формировать выигрышный образ России и регионов. Коллегу поддержали члены комиссии СФ по СМИ. Как удалось выяснить «МК» у сенатора, первое обсуждение с главными редакторами ведущих изданий пройдет в начале ноября. Шойгу посетил Санкт-Петербург: флот получит уникальные тральщики из стеклопластика Глава Минобороны Сергей Шойгу посетил в пятницу с рабочим визитом Санкт-Петербург, где открыл новую судостроительную верфь для производства морских буксиров и судов для арктического региона, а также проинспектировал судостроительный завод, который выпускает уникальные корабли из алюминия, стали и стеклопластика. Стрелков раскритиковал Ходорковского за "ненависть к Путину" и навязывание "доктрины глобального доминирования США" Михаил Ходорковский представил свою декларацию в Вашингтоне на заседании международной правозащитной организации Freedom House 1 октября. В своей речи бизнесмен назвал путинскую эпоху временем, «вычеркнутым из жизни». Открытое письмо Стрелкова, в котором он выступил против «евроатлантических ценностей» и поддержал Владимира Путина, опубликовано на сайте бывшего министра обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики. ДНР не допустит международных наблюдателей к границе с Россией: "Нам устроят блокаду и просто задушат" "Мы границу контролируем и не допустим возвращения туда украинских пограничников. Никакие международные посредники нам на границе тоже не нужны", - заявил Пургин. Позитивный завтрак: Путин встретился с Порошенко, доволен результатами Рабочий завтрак с участием президентов РФ и Украины Владимира Путина и Петра Порошенко завершился в префектуре Милана, встреча продолжалась почти полтора часа. Российский лидер уже выразил удовлетворенность итогами встречи. Миллиардер Дональд Трамп о психическом здоровье Барака Обамы: "Безумец!" Один из богатейших людей США Дональд Трамп раскритиковал на своей странице в микроблоге Twitter решение Барака Обамы не запрещать въезд на территорию США лицам, прибывающим из зоны заражения вирусом Эболы. "Я начинаю думать, что президент не совсем психически здоров. Почему он не запретил перелеты? Безумец!" — пишет бизнесмен. Государство хочет взять СМИ под контроль? Журналистов обяжут сообщать больше хороших новостей В Совете Федерации в ближайшее время намерены обсудить вопросы качества информационной политики в России, пригласив к разговору главных редакторов федеральных СМИ и всех заинтересованных лиц. Таким образом в стране может появиться  государственная информационная политика. О чем молчит Тимченко и сенаторы от Чечни и Адыгеи Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко 3288 раз упоминалась в СМИ и цитировалась медийными ресурсами за последний месяц. А вторым по популярности сенатором неожиданно стал педиатр, член «Справедливой России» Антон Беляков. Чтобы чужие боялись: украинцы уничтожили своих же солдат в аэропорту Донецка Отряд украинских силовиков, атаковавший накануне на терминал аэропорта Донецка, попал под удар собственной артиллерии и был практически полностью уничтожен. На взлетной полосе остались десятки погибших, сообщили ополченцы, ставшие свидетелями трагедии. Минтруд предлагает на 7 лет сажать в тюрьму уклонистов от альтернативной службы в Армии Министерство труда и социальной защиты РФ предлагает ужесточить наказание за уклонение от прохождения альтернативной гражданской службы. Для этого в ведомстве уже разработан законопроект, который дополнит Уголовный кодекс РФ статьями о дезертирстве и симуляции. Причем, за симуляцию болезни в целях освобождения от службы предлагается ввести особо суровое наказание - тюремный срок до семи лет. Путин и Меркель опять не договорились: Взгляды политиков на причины конфликта на Украине сильно разнятся Президент России Владимир Путин все-таки встретился с канцлером Германии Ангелой Меркель в рамках саммита форума "Азия-Европа" в Милане (первоначально согласованную встречу Меркель отменила из-за опоздания российского лидера). Встреча первых лиц РФ и ФРГ продолжалась около 2,5 часов. За это время стороны обсудили урегулирование кризиса на юго-востоке Украины и реализацию минских договоренностей. Порошенко дал старт децентрализации Украины: Закон об особом статусе Донбасса подписан Президент Украины Петр Порошенко подписал закон "Об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей". Об этом сообщает пресс-служба главы государства.