 Премьер ДНР дал большое интервью СМИ  &nbsp;Председатель Совета Министров ДНР Александр Захарченко дал большое интервью &quot;Русскому репортеру&quot;, в котором рассказал много интересного. По его словам, он хранил в своем огороде боевое оружие и откопал его, когда начались события. Также по его словам бывший командир донецкого ополчения Игорь Стрелков предлагал взорвать девятиэтажке в Донецке, чтобы легче было обороняться. Из-за этого с ним произошел конфликт. &nbsp;Александр Захарченко в частности рассказал, что его мать русская, которая всю жизнь прожила на Украине, а отец - украинец, который долгое время жил в России. По его словам, идею русского мира каждый понимает по-своему. Для него же Русский мир - &quot;это объединение всех славян&quot;.&nbsp; &quot;Не то, как мы сейчас живем, &mdash; русские отдельно, белорусы отдельно, украинцы отдельно. Мы должны жить вместе.Но прекрасно понимая, что вместе &mdash; это не всегда означает быть равными, нам приходится выбирать из двух зол меньшее. И вот выбирая зло меньшее, я предпочитаю убивать все-таки фашистов и нацистов. Радикалов&quot;, - рассказывает Захарченко в интервью &quot;&quot;. Также он рассказал, что его отец работал в шахте и он сам тоже. И что шахтеры и его родственники понимают, что спустившись в шахту, можно никогда не вернуться. Поэтому, рассуждает Захарченко, &quot;на полях сражений нас не сломили, как в Харькове и Одессе&quot;. &quot;Для Одессы случившееся стало шоком, и она замерла. А мы были готовы к смерти, и для нас произошедшие события стали поводом к восстанию&quot;. &quot;Я не идиот. Я боюсь смерти. Но если надо совершить действие, которое приведет нас к нашей цели, то я его совершу. Даже если ценой будет моя жизнь. Но я его совершу лишь в том случае, когда буду уверен, что этот бой либо эта война, взявшая у меня жизнь, приблизит нас к цели&quot;, - говорит Захарченко. Захарченко помнит, как был горд, когда его приняли в пионеры, какое чувство в нем вызывал Советский Союз. &quot;Советский Союз, хотя в нем и было много неправильных моментов, был великой могучей империей. И мы чувствовали себя уверенно, гордо, мы смело и открыто смотрели в лицо любому. Мы не чувствовали себя униженными и пришибленными. А потом нам поменяли психологию и сделали из нас, гордых славян, рабов&quot;, - считает Захарченко. Захарченко также говорит, что в России ошибочно считают, что жители Донбасса взялись за оружие из-за нищеты и голода. &quot;На самом деле Донбасс &mdash; один из богатейших регионов Украины. И дай бог каждому региону России жить так, как жил при Украине Донбасс. Мы жили богаче и дружней россиян&quot;, - утверждает Захарченко.&nbsp; Захарченко говорит, что потом, глядя на события на Майдане он понял, что &quot;мы для них &mdash; рабы. Они воспринимают нас как рабов&quot;. После этого он &quot;достал лопату и выкопал из своей клумбы личный автомат&quot;. Захарченко рассказал, что в схроне также держал &quot;два пистолета, ящик гранат и снайперскую винтовку&quot;. &quot;В этом плане я &mdash; настоящий украинец: шоб було&quot;, - объяснил Захарченко. Он также рассказал, какой по его мнению путь должен быть путь у ДНР: &quot;нельзя нам ни в Таможенный союз, ни в Европу. Мы должны идти своим путем &mdash; плох он или хорош. Быть рабом в Европе &mdash; стыдно, это &mdash; унижение. А быть народом, который присоединился к России&hellip; Надо сделать так, чтобы мы были равными&quot;. Далее разговор зашел об Игоре Стрелкове. Корреспондентка вспомнила, что в июле уже общалась с Захарченко. - Я помню, - ответил премьер ДНР. &nbsp;&mdash; Мы тогда находились у Бородая &mdash; Стрелков и я. И мы с ним&hellip; очень плотно ругались по поводу сдачи Славянска. У нас был просто дикий скандал. И перед тем, как оттуда выйти, я произнес фразу: &laquo;Вы, Игорь Иванович, для нас по-другому пахнете&raquo;. Когда же журналистка спросила Захарченко, почему он так сказал Стрелкову, тот ответил: &quot;Потому что для меня&hellip; снести девятиэтажки на окраине Донецка &mdash; дико&quot;. Захарченко пояснил, что Стрелков хотел взорвать дома, &quot;потому что, по его мнению, обороняться в развалинах удобнее. Потому что он тут не живет&quot;. Захарченко также рассказал, что 90% войска Стрелкова не поддерживало его методов ведения войны.&nbsp; &quot;Он офицер и воспринимает войну как догму. А здесь другая война. И мы пытались ему объяснить, что наша война &mdash; другая, что она не заключена в тактических ходах, направлении ударов и в жестокой обороне. Ну нельзя этого делать. Если идти по догмам, то в обороне Славянска должно было участвовать как минимум двадцать тысяч человек. Тогда город гарантированно не был бы взят противником. А так как у него людей было только около шести тысяч, то оборона должна была строиться по-другому. Он по-своему герой. Он поднял знамя и так далее. Мы его за это уважаем. Но в тех вопросах, которые он пытался решить за счет жизней наших земляков&hellip; ну&hellip; мы бы сделали по-другому&quot;, - объяснил Захарченко. &quot;Мы бы поцеплялись за определенные районы и никогда бы из них не ушли. Потому что в них &mdash; жизнеобеспечение людей, которые находятся у тебя за спиной. А он этого не знал. Просто не знал. Но мы-то знали. Обороняя Краматорск, мы понимали, что обороняем самый мощный энергоузел Донецкой области. Обороняя Курахово, мы обороняем единственную теплоэнергостанцию, которая питает Донецк. Не отступая с дамбы Славянской, мы бы понимали, что поим водой всю Донецкую область. Бес почему не ушел из Горловки? Потому что там &laquo;Стирол&raquo;. Он был ранен, лежал. Но его подразделение оставалось там. Знаешь, почему? Потому что Бес &mdash; местный&quot;, - продолжил Захарченко. Захарченко признался, что это именно его была идея устроить в Донецке унизительный парад военнопленных. На &nbsp;вопрос журналиста об унижении человеческого достоинства пленных премьер ДНР ответил: &quot;Ну давай я тебе открою большую тайну &mdash; мы могли в тот день выгнать на улицу почти семьсот человек. Семь-сот че-ло-век. Такова была первоначальная идея. Но мы выгнали шестьдесят восемь &mdash; офицеров, наемников, снайперов и корректировщиков, которых я за людей не считаю&quot;. Захарченко считает, что война, которая идет сейчас на Украине &quot;хуже гражданской войны семнадцатого года&quot;. &quot;Потому что это война со своими&quot;, - объясняет Захарченко и говорит, что своими считает и врагов, потому что на той стороне воюют многие соседи, которые просты не разделяют убеждений сторонников ДНР. &quot;Большинство военнослужащих с той стороны &mdash; родом из Донбасса. И они тоже вызывают огонь на себя, как мы это делали на Саур-Могиле&quot;, - объясняет Захарченко, говоря о героизме сражающихся. Также Захарченко признается, что с момента подписания минского перемирия ополченцы продолжали боевые действия и отвоевали 38 населенных пунктов. При этом Захарченко говорит, что перемирие ополченцы не нарушали - просто стреляли в ответ.&nbsp; Он также рассказал, что никого не предал во время подписания минского протокола. &quot;От нас ждали, что мы подпишем ту линию, после которой то, что мы забрали, мы должны были отдать. Я отказался это подписывать. Это было бы предательством по отношению к людям, которые там живут&quot;.&nbsp; Рассказал Захарченко и как воспринимает Владимира Путина. &quot;Как ты думаешь, Путин в глазах всего цивилизованного мира &mdash; варвар? Варвар. Но если я горжусь этим человеком, то тогда, какая мне разница? Благодаря ему пробудилось то, что дремало в душах моего поколения. Он дал нам шанс что-то изменить. Если у нас не получится, мы умрем &mdash; не физически, а морально. Моральная смерть &mdash; это самое страшное. Умрет наш дух. Но Путин никогда нас не предаст. Считай, что это моя чуйка&quot;, - говорит Захарченко. Пройдите тест &quot;МК&quot;: &quot;&quot;

 На этот раз вполне официальными  Со вторника 7 октября в социальных сетях Twitter и &laquo;ВКонтакте&raquo; зарегистрированы официальные аккаунты Мэра Москвы Сергея Собянина. По словам пресс-секретаря столичной мэрии Гульнары Пеньковой, &laquo;на страницах будет представлена информация об основных рабочих мероприятиях мэра и правительства Москвы, а также фотохроника городских событий&raquo;. В этой связи нельзя не подчеркнуть, что аутентичность мэрских страничек в социальных сетях теперь не подвергается сомнению. Многие еще помнят, как в октябре 2010 года, сразу после того, как Сергей Собянин официально вступил в должность мэра Москвы, в твиттере появилась учетная запись Sergey_Sobyanin. Первое сообщение в том микроблоге датировалось 19 октября 2010 года. Пользователь сети преимущественно информировал читателей о транспортных, социальных проблемах и антикоррупционных мерах, которые планировал предпринять. Пользователь Sergey_Sobyanin не стеснялся порой и крепкого словца. &laquo;C тупостью, бездарностью, заскорузлостью и скудоумием московских чиновников буду бороться самым жёстким образом, - например, говорилось в одном из сообщений. - Саботаж не пройдёт&raquo;. Подобные реплики не смутили даже тогдашнего помощника Президента РФ Аркадия Дворковича &mdash; именно он спустя месяц поведал в своем микроблоге о том, что мэр также пользуется Twitter. Правда, еще через день пресс-служба мэрии официально опровергла эту информацию. &laquo;Аккаунтов в Twitter и Facebook у Сергея Семеновича пока нет&raquo;, - сообщила тогда Гульнара Пенькова к разочарованию читателей &laquo;мэра&raquo;. Сам факт, что столичный градоначальник ведет страницы в социальных сетях тогда ни у кого не вызвал подозрения, ведь СМИ уже успели сообщить горожанам, что Сергей Собянин намерен руководить правительством через интернет. &laquo;Новый мэр общается с подчиненными в электронном виде, - рассказывал в октябре 2010 года сотрудник столичной администрации в интервью агентству &laquo;Интерфакс&raquo;. - Задавать вопросы и получать ответы на них он предпочитает по интернету&raquo;. Мол, чиновники столичной мэрии должны всегда при себе иметь ноутбуки, чтобы быть на оперативной связи с мэром. И только спустя четыре года мэр Москвы действительно пришел в социальные сети. Сейчас на страничке Сергея Собянина в Twitter семь сообщений. Из них можно узнать о планах строительства московской подземки, финансировании адресной инвестиционной программы на ближайшие три года, а также расходах на образование и здравоохранение в будущем 2015 году.

 Сразу восемь бывших военачальников ответят за подрыв обороноспособности «Незалежной»  Ответственность за провалы украинской армии должна быть комплексной.  Назначать виноватыми экс-министров обороны это политический пиар. Так  прокомментировал &laquo;МК&raquo; новость о возбуждении уголовных дел в отношении  сразу восьми министров обороны и шести начальников Генштабов Украины  военный эксперт Виктор Мураховский. Новость о возбуждении ряда уголовных дел в отношении бывших высокопоставленных сотрудников военного ведомства была озвучена во вторник Генпрокуратурой Украины.  В вину им вменяется то, что за последние десять лет были внесены многочисленные изменения в законодательные акты, которые фактически разрушили целостную систему и функционирование вооруженных сил или подорвали обороноспособность Украины. Документы подписывали экс-министры обороны и начальники Генштабов, они и были назначены крайними за нынешние провалы армии. Производство возбуждено в отношении экс-министров Владимира Шкидченко, Евгения Марчука, Александра Кузьмука, Анатолия Гриценко, Юрия Еханурова, Михаила Ежеля, Дмитрия Саламатина, Павла Лебедева, а также начальников генштаба ВС Петра Шуляка, Александра Затынайко, Сергея Кириченко, Ивана Свиды, Григория Педченко, Владимира Заманы. По словам Виктора Мураховского, министр обороны единолично за армию не отвечает, единолично за нее отвечает верховный главнокомандующий, то есть президент страны. Это записано в конституции Украины. - Планы реформирования вооруженных сил, оснащения ее военной техникой, комплектования, оперативного размещения они все конечно разрабатываются Минобороны, но утверждаются они верховным главнокомандующим, - напомнил эксперт. - И предварительно это согласуется с профильными министерствами. Если такие планы были утверждены, но реальные средства на них не выделялись, а так на Украине и было, то вопрос: &laquo;с кого спрашивать?&raquo; будет далеко не риторическим. Вся эта шумиха вызвана политической конъюнктурой накануне выборов в Раду. - Я понимаю, когда в ходе боевых действий начальника спрашивают за конкретное поражение, как это было к примеру в начале Великой Отечественной войны, когда за ошибки расстреливали руководство округа, - отметил  Мураховский. - Но в мирное время непонятно, за что судить этих людей. Когда началось противостояние на Украине, тогдашний министр обороны прямо сказал, что мы в состоянии только 6 тысяч человек в сухопутных войсках поставить в строй. Но виноват то в этом не только он. О том, что украинская армия за 23 года погрязла в коррупционных скандалах было известно давно. Новейшая техника продавалась за бесценок за рубеж. Процветало банальное воровство, которое маскировалось пожарами на складах, призывники занимались в армии чем угодно, только не военной подготовкой, однако претензии возникли только сейчас. И, похоже, крайних в этих проблемах уже назначили. К слову, преобразования в украинской армии все-таки проводились. Вместо военных округов были созданы командования, которым были подчинены ВВС и ПВО. Вооруженные силы Украины перешли на бригадную и корпусную структуру. Еще раньше российской армии на Украине был сокращен срок службы, а в 2014 году вообще планировалось отказаться от призыва и полностью перейти на профессиональную армию. Многие офицеры проходили обучение в западных военных учебных заведениях. Если на эти реформы не выделялось достаточное количество денег, то это не вина министров обороны. Пройдите тест: &quot;&quot;

 Запад опасается терактов со стороны исламистов   &laquo;Ночной кошмар европейских властей&raquo; В конце августа The Washington Post опубликовала данные, согласно которым под черными флагами в Ираке и Сирии воюют 250 бельгийцев, 100 немцев, 700 французов и 400 британцев. И, разумеется, перед европейскими властями все острее стоит вопрос: как встречать тех, кто уехал воевать на Ближний Восток и вернулся назад? В этом месяце в Бельгии уже была предотвращена серия терактов, которые планировались местными радикалами совместно с бельгийцами, получившими опыт войны в Сирии. Сообщалось, что одной из целей исламистов было здание Европейской комиссии. Некоторые европейские страны уже приняли решение бороться с такими исламистами на законодательном уровне. &laquo;Был разработан целый комплекс мер, принятых французским министерством внутренних дел по противодействию джихадистской пропаганде и вербовке сторонников, &mdash; рассказывает &laquo;МК&raquo;французский эксперт, профессор политологии и международных отношений Института политических исследований Гренобля (l'Institut d'&eacute;tudes politiques de Grenoble) Филипп ДРОЗ-ВИНСАН.&mdash; Это инициатива главы МВД Франции Бернара Казнева. Существуют также меры по координации на уровне ЕС&hellip; Этот вопрос стоит очень остро, несмотря на то, что первоочередная и главная цель &laquo;Исламского государства&raquo; находится не на глобальном, а на локальном уровне (Ирак, Сирия)&hellip; Эта проблема гораздо шире, чем вопрос, вторгаться в Ирак или нет, &mdash; это ночной кошмар европейских властей&raquo;. Недавно французский парламент принял законопроект, запрещающий гражданам Франции, которые, по мнению властей республики, симпатизируют исламистским группировкам, выезжать за рубеж &mdash; в частности, в ближневосточные страны. По задумке, такое ограничение может быть наложено, &laquo;когда есть серьезные основания предполагать, что кто-либо собирается поехать за границу с целью принять участие в террористической деятельности, военных преступлениях, преступлениях против человечности или военных действиях на стороне террористических группировок, а также при условии, что (человек) может поставить под угрозу общественную безопасность по возвращении на территорию Франции&raquo;, &mdash; пишет AFP. Сообщается, что подобные законодательные меры обсуждаются и в Германии. Несмотря на эти попытки сделать какие-либо шаги в контртеррористической сфере, не стоит отрицать существование серьезных проблем в области работы с потенциальными джихадистами в европейских странах. Еще в декабре 2013 года в англоязычной версии французского аналитического издания Le Monde diplomatique появилась статья о масштабном провале британской политики в области контртерроризма. В материале со ссылкой на близких к государству специалистов по безопасности говорилось о том, что программа по борьбе со сторонниками джихадистских течений в Британии попросту не работает из-за расплывчатых критериев, которые определяют потенциальных радикалов, и неумения властей работать на уровне общин и отдельных людей. Бессилие австралийской полиции Угроза, исходящая от &laquo;Исламского государства&raquo;, докатилась и до такого, казалось бы, далекого от Сирии и Ирака места, как Австралия. По данным The Washington Post, в рядах исламистской группировки воюют около 250 австралийцев. Не так давно житель Сиднея стал фигурантом уголовного дела за подготовку теракта. Двадцатидвухлетний Омаржан Азари хотел взять первого попавшегося человека и обезглавить его на камеру, как это делали боевики &laquo;Исламского государства&raquo; с взятыми в плен западными журналистами. На прошлой неделе австралийские правоохранительные органы подняли уровень террористической угрозы со &laquo;среднего&raquo; на &laquo;высокий&raquo;, отмечает The Los Angeles Times. Более того, были закрыты компании, вызвавшие подозрение правоохранителей в спонсировании и вербовке боевиков ИГ. &mdash; Вполне вероятно, что какие-нибудь из этих бойцов получат опыт, особенно в военной тактике или в том, как собрать взрывное устройство, &mdash; комментирует &laquo;МК&raquo;австралийский эксперт, руководитель Высшей школы полиции и безопасности Австралии в Университете Чарльза Старта (Charles Sturt University) Ник О&rsquo;БРАЙАН.&mdash; Также они попадут под идеологическое влияние &laquo;Исламского государства&raquo;. Опасность можно измерить намерением и потенциалом этих ребят, которые, конечно, имеют и то и другое в компании с боевиками &laquo;Исламского государства&raquo;. Также не надо быть очень изощренным, чтобы осуществить теракт. Убийство британского военного Ли Ригби в южной части Лондона в прошлом году иллюстрирует все это очень хорошо. &mdash; Как австралийские власти узнают и борются со сторонниками ИГ на своей территории? &mdash; В соответствии с австралийским законодательством необходимо представить суду доказательства, чтобы осудить людей. Сведений о том, что человек воевал за &laquo;Исламское государство&raquo;, недостаточно. Проблема, с которой столкнулась австралийская полиция, заключается в том, что очень сложно представить доказательства, которые бы удовлетворили австралийский суд, &mdash; доказательства того, что человек воевал на стороне этой группировки. Поэтому полиция может знать и подозревать кого-то, но она не может арестовать его без соответствующих доказательств. Чем больше людей возвращается с войны на стороне &laquo;Исламского государства&raquo;, тем труднее становится, потому что наблюдение за этими людьми требует больших ресурсов. &mdash; Какие меры должны принять полиция и спецслужбы в таком случае? &mdash; Я думаю, что вопрос должен решаться в трех сферах, и полиция &mdash; это только часть решения (если оно вообще одно), но далеко не единственный элемент. Первая сфера &mdash; это сердца и умы. Лидеры общин должны говорить, что это неприемлемо &mdash;воевать за &laquo;Исламское государство&raquo;, что шаги, которые предпринимает эта группировка, &mdash; варварские и что они противоречат исламу. Лучше остановить людей, которые направляются туда, в самом начале, чем иметь дело с ними после того, как они вернулись. Вторая сфера &mdash; это возможности органов безопасности. Полиция и другие службы должны иметь ресурсы, которые бы помогли разобраться с угрозой, исходящей от тех, кто поддерживает терроризм. Австралийские власти недавно увеличили финансирование борьбы с терроризмом, что само по себе хорошо. Третья сфера &mdash; это адекватные законы, чтобы разобраться с проблемой. Это сложный вопрос, но, например, флаги &laquo;Исламского государства&raquo; свободно продаются в Сиднее, и это абсолютно легально. Поэтому законодательство нуждается в пересмотре и изменении в тех местах, где это необходимо. Я думаю, что новые законы будут приняты австралийским парламентом в ближайшее время. Опасность заключается в том, что законы очень чрезвычайны, и мусульманская община подумает, что они направлены больше против них, чем против террористов. Это может повлиять на радикализацию умеренных мусульман, поэтому очень важно, чтобы правительство подготовило правильные законы и послало правильное сообщение. Проблема &laquo;Исламского государства&raquo; &mdash; это опасность для многих стран. Начальной целью группировки было создание исламского государства Леванта, но я думаю, что их амбиции этим не ограничиваются. Часть проблемы также заключается в необходимости привлечь как можно больше стран в коалицию против &laquo;Исламского государства&raquo;, особенно из ближневосточного региона, поэтому это все не выглядит как борьба Запада с Ближним Востоком. Другой вопрос заключается в том, что &laquo;Исламское государство&raquo; необычайно хорошо финансируется и, по их оценкам, располагает миллиардом долларов США. Также они неплохо используют социальные сети, управляют своим онлайн-магазином и, похоже, имеют собственную маркетинговую стратегию. &laquo;Американские волки-одиночки&raquo; Безусловно, поток набравшихся опыта боевиков угрожает и США &mdash; стране, которая исторически является одной из наиболее привлекательных целей для террористов. Представитель палаты представителей американского Конгресса Тим Бишоп во время одного из своих выступлений в середине сентября привел данные, согласно которым около сотни американцев воюют на территории Сирии и Ирака на стороне &laquo;Исламского государства&raquo;. Примерно 40 из них уже вернулись на родину, предупредил Бишоп, и за ними пристально следят сотрудники ФБР. Недавно в поле зрения американских СМИ попали инструкции предполагаемых сторонников &laquo;Исламского государства&raquo;, которые подробно описывали, как изготовить самодельную бомбу. В тексте, который был адресован &laquo;американским волкам-одиночкам&raquo; и размещен на некоторых местных интернет-форумах, содержались призывы атаковать места, которые наиболее популярны у туристов, в США. Советы по сбору взрывных устройств напоминали те методы, которые, как сообщалось, использовали обвиняемые в совершении терактов на Бостонском марафоне Тамерлан и Джохар Царнаевы. &laquo;Поскольку &laquo;Исламскому государству&raquo; удается вербовать западных граждан или резидентов с настоящими паспортами, то оно несомненно попробует использовать некоторых из этих иностранных рекрутов для подготовки или проведения террористических атак против западных стран и даже, возможно, в них самих, &mdash; рассказывает &laquo;МК&raquo;американский эксперт в области политического и религиозного экстремизма, профессор Монтерейского института международных исследований (Monterey Institute of International Studies) Джеффри БЭЙЛ.&mdash; Существует, однако, простой способ разобраться с гражданами западных стран, которые отправились в Ирак или Сирию, чтобы присоединиться к &laquo;Исламскому государству&raquo;. Такие люди фактически присоединяются к террористической группе, которая открыто указывает на &laquo;неверные&raquo; страны &mdash; на Западе и повсюду &mdash; как на своих врагов. Во-первых, необходимо изъять у этих людей паспорта или вовсе их аннулировать. Во-вторых, необходимо аннулировать их гражданство или место жительства. В-третьих, им должны запретить возвращаться в какую бы то ни было западную страну. К сожалению, учитывая заблуждения большинства западных элит, этим людям дадут спокойно вернуться в привычные места пребывания и, возможно, даже дадут дополнительные социальные льготы, чтобы помочь им приспособиться и &laquo;дерадикализоваться&raquo; &mdash; вместо того, чтобы запретить им возвращаться или арестовать их&raquo;. К джихаду &mdash; от безысходности Возможно, многие задаются вопросом: почему жители различных стран увлекаются идеями столь радикальной группировки, как &laquo;Исламское государство&raquo;? Аналитики считают, что одной из причин может быть проблема &laquo;лишних&raquo; людей. &laquo;Угроза терактов в западных странах исходит не только от тех, кто имеет опыт войны за границей, &mdash; рассказывает &laquo;МК&raquo;научный сотрудник французского Центра Жака Берка (Centre Jacques Berque) Амель БУБЕКЕР.&mdash; Напротив, к экстремистским движениям могут присоединиться молодые мусульмане, которые просто не находят себе места на Западе. Но, так или иначе, решение должно быть найдено на местах&raquo;. А пока что властям западных стран остается &laquo;ловить на мушку&raquo; тех, кто вызывает хоть малейшее подозрение, и разрабатывать законодательную базу для арестов и запретов на выезд. Но будет ли это иметь эффект? Может быть, выход из ситуации и вправду лежит не в этой плоскости, и проблему действительно можно решить &laquo;в умах и сердцах&raquo;? Пока что опыт западных стран не дает нам ответа ни на один из этих вопросов.

 Гостья обещала помочь Кличко теплым советом, а пограничникам — нарушением Минских соглашений  Помощник Госсекретаря США Виктория Нуланд находится с визитом на  Украине. Программа обширная: она встретилась с президентом Порошенко,  мэром Киева Кличко и киевскими студентами. Без печенек тоже не обошлось:  завтра г-жа Нуланд намерена заняться обустройством украинской границы,  поучаствовав в торжественной демонстрации американской техники,  переданной Незалежной. На встрече с Порошенко, которая состоялась в понедельник, Нуланд осыпала президента комплиментами, отметив его &laquo;личную отвагу в отстаивании мира&raquo; и &laquo;успех в остановке войны&raquo;. Порошенко же пожаловался на отсутствие контроля над обширным участком украино-российской границы (также в этот день он объявил об увольнении главы погранслужбы Литвина и его первого зама Шишолина). Фактическую невозможность установить этот контроль, вероятно, призвано снивелировать завтрашнее мероприятие: некогда раздававшая печенье на Майдане Нуланд вместе с послом США Пайетом откроет в Киеве &laquo;выставку достижений американского хозяйства&raquo;. Инженерная техника и другое оборудование, переданные Штатами пограничному ведомству Украины (общей стоимостью три миллиона рублей) торжественно покажут киевской публике. Сегодня же Нуланд прочла лекцию студентам университета имени Тараса Шевченко. И &laquo;по накатанной&raquo; заявила, что Минские соглашения &mdash; дело хорошее, но &laquo;договоренности не соблюдаются&raquo;. Вернее, соблюдает их, дескать, только Киев &mdash; именно поэтому для украинской власти пришло время &laquo;вернуть контроль над границей с РФ&raquo;. Как это возможно без массированных военных действий против ополченцев, Нуланд не пояснила. Жемчужиной украинского маршрута Виктории Нуланд стало рандеву с мэром Киева Виталием Кличко. Больше всего его волновали два вопроса: энергосбережение и обеспечение безопасности в городе. Естественно, лучшего советника, чем представитель Госдепа, не нашлось: гостья пообещала помочь мэру консультациями. Пока с донбасским углем и российским газом проблемы,  опыт использования энергосберегающих технологий в Америке, безусловно, согреет хотя бы души киевлян. Пройдите тест:&nbsp;

 Круглый стол: «бухать два дня или три?»  Комитет Госдумы по труду отнесся к этому предложению с интересом. На этой неделе члены комитета назначат дату &laquo;круглого стола&raquo;, на котором оно будет обсуждаться. По Трудовому кодексу в России положено трудиться 40 часов в неделю. Можно меньше, но тогда и зарплата меньше. Соответственно, для полноценного заработка при 4-дневной рабочей неделе работать надо будет 10 часов в день. По расчетам МОТ, при таком трудовом режиме улучшится здоровье населения, потому что за три дня человек отдыхает и восстанавливается гораздо лучше, чем за два. Кроме того, выиграет экономика, поскольку увеличится количество рабочих мест, а чем больше граждан в стране трудятся и получают зарплату, тем больше они тратят на покупки и стимулируют экономическое развитие. Ну и третий выигрыш &mdash; экология. Если люди реже ездят на работу, они меньше используют транспорт, меньше работают двигатели и меньше загрязняется окружающая среда. Плюсов много. Но минусы тоже есть. Прежде всего минус в том, что десять часов &mdash; очень длинный рабочий день. Плюс дорога на работу. В Москве, например, у многих она занимает час-полтора, а то и два. При таком раскладе в рабочие дни у человека уже не останется времени на детей, спорт, домашние дела. Добраться до дома и упасть, а все дела оставить на выходные, отчего они фактически превратятся в те же рабочие. Это у тех граждан, кто по выходным не пьет. У тех, кто пьет, возникнет другая проблема. Нормально бухнуть в субботу, а в воскресенье оттянуться пивком &mdash; это не совсем то же самое, что бухать, расслабившись, два дня подряд. Пивко на третий уже может и не спасти. В результате здоровье населения вопреки ожиданиям может не улучшиться, а наоборот, ухудшиться. С рабочими местами тоже не все однозначно. В идеальном мироустройстве &mdash; да, чем больше людей в стране трудится, тем лучше развивается экономика. Но у нас экономика кривая, она регулируется коррупционными схемами и властной вертикалью и не подчиняется общим законам. С рабочими местами у нас и сейчас проблем нет. Наоборот, рабочих рук не хватает. А рост экономики нулевой уже второй год. И кто его знает, что выйдет с четырехдневкой. Можем и в минус уйти. Хотя&hellip; можем и не уйти. Уверенно предсказывать в нашем случае ничего нельзя, такая страна. Но это, конечно, не значит, что от идеи четырехдневки надо отказываться. Она стоит самого внимательного рассмотрения и обсуждения, хотя бы ради самой идеи, внушающей радость и оптимизм. Отдыхать три дня в неделю! Светлая мечта человечества! А еще лучше четыре. Или даже пять. Только работать все-таки не по десять часов, а по восемь. С теми невероятными запасами природного сырья, которые есть у нашей страны, мы вполне могли бы себе это позволить. Если бы экономика у нас была не кривая. Если бы она не регулировалась коррупционными схемами и властной вертикалью, а подчинялась нормальным законам нормального рынка. На все бы хватало этих запасов. И на четырехдневную рабочую неделю, и на восьмичасовой рабочий день. Да и вообще можно было бы организовать совершенно прекрасную для всех жизнь. Граждане даже пить стали бы меньше, потому что у них бы появились более интересные и осмысленные занятия. И все бы нам завидовали &mdash; и в Европе, и в Штатах. Ну ничего, может, когда-нибудь все так и будет. Но пока качественное улучшение жизни нам не грозит. Альтернатива рабочей недели &mdash; четыре дня по десять часов и пять дней по восемь &mdash; та же по сути шутка про раков. Большие &mdash; по пять, но вчера. Маленькие &mdash; по три, но сегодня. Вам каких?

 Полеты могут восстановить уже с зимнего расписания  &nbsp;Спустя три месяца после того, как в Донецкой области Украины был сбит Boeing 777 Malaysia Airlines российские авиакомпании могут возобновить приостановленные полеты над этим регионом. Разрешение на полет придется запрашивать у Киева, но перевозчики говорят, что проблем быть не должно, Украине станет чинить препятствия российским авиакомпаниям.&nbsp; О том, что крупнейшие российские авиакомпании могут возобновить полеты над безопасной частью территории востока Украины уже с начала зимнего расписания, то есть с 25 октября, сообщает агентство РИА &quot;Новости&quot; со ссылкой представителя крупного российского перевозчика. &laquo;Крупнейшие российские авиакомпании могут возобновить полеты над территорией востока Украины с зимнего расписания. Полеты будут выполняться через процедуру запроса разрешений у украинских авиавластей. Нас заверили, что препятствий в выполнении этих рейсов чинить нам не будут&raquo;, &mdash; приводятся слова источника. При этом сообщается, в &laquo;Аэрофлоте&raquo; пока не стали комментировать эту новость, а в &laquo;Трансаэро&raquo; завили, что к такому шагу пока не готовы. С другой стороны известно, что тот же &quot;Аэрофлот&quot; с 11 октября планирует возобновить свои рейсы в Одессу. Они будут выполняться дважды в день. Вопрос по восстановлению рейсов в другие аэропорты юго-востока Украины пока не решен. Полеты над восточной территорией Украины перевозчики прекратили сразу после ЧП с малайзийским &quot;Боингом&quot;, которое произошло 17 июля. Как говорилосьпо расследованию происшествия, причиной крушения малайзийского &quot;Боинга&quot; на Украине стало внешнее воздействие в виде множества объектов высокой энергии, которые проникли в самолет. Тогда&nbsp;&laquo;Аэрофлот&raquo; сначала на неделю отменил все рейсы в Одессу и на месяц в Днепропетровск. В Харьков и Донецк компания не летала еще со 2 мая. Украинский авиавласти ранее также ограничили &laquo;Аэрофлоту&raquo; и &laquo;Трансаэро&raquo; транзитные полеты над территорией Украины, выразив таким образом протест, против их полетов в Крым. Авиационные власти страны трактуют их как полеты на оккупированную территорию. Опальным авиакомпаниям разрешено выполнять рейсы над территорией Украины, но при условии подачи предварительного запроса и получения разрешения. Некоторые рейсы, которые не имели такого разрешения, разворачивались украинскими диспетчерами на территории других сопредельных государств. С начала конфликта на Украине количество рейсов из РФ в украинские города только у &laquo;Аэрофлота&raquo; сократилось с 72 до 52 в неделю. От ограничений пролета над территорией Украины перевозчик до конца года потеряет порядка 20 миллионов долларов, посчитали в авиакомпании.&nbsp; Пройдите тест: &quot;&quot;

 Политические события после игр развиваются как под копирку. Повторит ли Россия судьбу постолимпийского СССР?  После триумфальной Олимпиады в Сочи на Россию обрушились неприятности: многочисленные западные санкции, фактический разрыв отношений с Украиной, обвинения нашей страны в военной агрессии &mdash; все это наложилось на остановку экономического роста. А если вспомнить события после московской Олимпиады-80, то получается просто эффект дежа вю, ведь и тогда случилось все то же самое, только дальнейшее развитие событий было катастрофическим и привело к распаду страны. &laquo;МК&raquo; попросил известных историков проследить параллели послеолимпийских событий. Мистические совпадения &mdash; Не усматриваете ли вы мистического совпадения между Москвой-1980 (и дальнейшим крушением державы) и Сочи-2014? Не является ли этот спортивный праздник намеком на возможные катастрофические события? &mdash; этот вопрос адресуется историку и писателю Игорю ШУМЕЙКО. &mdash; Есть несомненные сходства. Даже нумерология подбрасывает подобные темы: в Москве были 22-е летние, в Сочи &mdash; тоже 22-е, но зимние Игры. И более грозные аналогии очевидны: тогда &mdash; Афганистан, сейчас &mdash; Украина, тогда &mdash; &laquo;ограниченный контингент&raquo;, теперь &mdash; &laquo;вежливые люди&raquo;. Опасения, не окажется ли &laquo;олимпийская сказка&raquo; прелюдией к политическому триллеру, понятны. Но разница между послеолимпийскими СССР и Россией огромна и выражается хотя бы в цифрах. СССР за свое последнее десятилетие проел все золотовалютные резервы и накопил долгов примерно на $70 млрд. Россия, набрав за свое первое десятилетие еще примерно столько же, за текущее не только расплатилась с ними, но и накопила резервы &mdash; $460млрд, вышла в мировые лидеры по соотношению долг/ВВП &mdash; не более 10%. Положение страны через несколько лет после Олимпиады-80 ассоциируется с угрозой голода, невозможности закупать жизненно важные лекарства, содержать посольства. Сейчас всего этого быть не может. Но есть общее: конец СССР объясняли тем, что экономика управлялась либо неумехами, либо внедренными в страну врагами. Сейчас врагов тоже усиленно ищут. Но правильнее было бы говорить: экономика СССР была просто НЕуправляема. То есть отдельные ведомства, предприятия могли выполнить любой приказ: создать &laquo;Мир&raquo;, &laquo;Буран&raquo;&hellip; Но вся экономика не могла выполнить глобальный, обобщенный заказ страны: развиваться, не заходить в тупик. Парадокс: в СССР государство управляло заводами &mdash; экономикой нет. В России же государство, отдав заводы капиталистам, экономикой как-то управляет. Можно возразить: нам просто повезло и нефть сейчас дорогая. Но это все равно, что объяснить успехи &laquo;Барселоны&raquo;: &laquo;А, ерунда! Просто забивают много, пропускают мало!&raquo; Просто СССР не умел работать в современных экономических условиях, а мы взяли и научились. После распада Советского Союза у советских еще по духу управленцев сквозь пальцы уплывали не только нефтяные компании, но целые города и острова, а в новом тысячелетии Россия научилась вырывать у капиталистов реальные доллары с каждой бочки. Ведь изменялась не только нефтегазовая цена, но и рента: 2000 г. &mdash; 39%, 2005 г. &mdash; 84%. Мог бы СССР выжимать по 84 бакса с каждой бочки? А сегодня каждое повышение цены этой бочки дает бюджету рост доходов на 1%. И последний &mdash; уф-ф! &mdash; цифровой штришок: совпадали не только номера московской летней и сочинской зимней Олимпиад! Но и та же &laquo;цена барреля&raquo;. После Олимпиады-80, с учетом инфляции и масштаба цен, она была в точности такой же, как и в 2014-м!  Особенности национального протеста &mdash; Еще одна параллель: в сочинском 2014 году протестная активность стала минимальной за всю российскую историю. В олимпийском 1980-м ее тоже не было: диссиденты окончательно утихли или переехали на Запад. Но всего через несколько лет общество кипело недовольством, и началось это еще в сравнительно сытое время... &mdash; Да, в 1980-м похоронили последнего бунтаря &mdash; Высоцкого, в 2014-м вернули Крым. Протестовать стало не модно. Давно сказано: &laquo;В Европе бунтуют за интересы, в России &mdash; за идеалы&raquo;. И когда они станут востребованными, никогда нельзя угадать. Разве только &mdash; месяц. Все протестные движения у нас &mdash; калька друг с друга, и главное &mdash; с самого первого! В каком бы месяце ни восставали, они всегда &mdash; декабристы. И дело не только в том, что Болотная формально началась в декабре. Независимо от месяца площади Болотная, Манежная&hellip; всегда &mdash; Сенатская! Помню зазубренное со школы: &laquo;Через несколько часов восставших на Сенатской поддержали рабочие-строители Исаакиевского собора, стали бросать камни в царских сатрапов&raquo;. Начинают люди с идеалами, а заканчивает либо толпа, либо (неважно, как его зовут) Пугачев. &laquo;Декабристов&raquo; февраля 1917-го поддержали не строители с камнями, а хлебные очереди. Но всегда бывало так: на &laquo;Сенатской&raquo; площади стоят красавцы Муравьевы, а потом к ним подходит Пугачев. Если степень слабости государства и полиции это позволяет &mdash; он подходит к Муравьевым и говорит: &laquo;А вот, милаи, и я!&raquo; &mdash; Но вернемся к 2014 году... &mdash; Как всегда, мы наблюдаем полнейшее презрение к каким-то там &laquo;интересам&raquo;, &laquo;экономике&raquo;! Только &laquo;идеалы&raquo;. Крым наш &mdash; и слава Богу. А на Украине Майдан, доказывая родственное сходство с Россией, также пробыл всю прошлую зиму на своей &laquo;Сенатской&raquo;, брезгуя экономикой. Не объясняя, что Россия возражает против вступления в ЕС Украины потому, что та уже давно в зоне беспошлинной торговли с союзом Евразийским. Что Россия вправе заблокировать ситуацию, когда по закону сообщающихся сосудов ротовая полость &laquo;ласкового теляти, сосущего двух маток&raquo; превратится в канал льготного перетекания к нам западных товаров. А когда идеалисты наконец победили, то власть взяли украинские Пугачевы и принялись пилить ту самую экономику, которая не интересовала &laquo;декабристов&raquo;. Грибоедов сказал о декабристах: &laquo;Сто прапорщиков хотят изменить государственный быт России&raquo;. Новый Грибоедов, наверно, сказал бы о ста блогерах. И снова &mdash; цифры, даты. Неужели, начав кампанию 21 ноября 2013-го, активисты Майдана рассчитали, что именно 21 февраля дожмут, дожгут &laquo;Беркут&raquo; и Янукович сбежит? Это могло произойти в любой день или вообще не произойти. А у нас семь лет прошли под знаком Олимпиады в Сочи. И всё, от госпрестижа до продажи платочков с олимпийской символикой, требовало, чтобы это событие не было ничем заслонено. А тут война! По законам жанра, акустики, чего угодно: если вы пристроились играть на скрипке в переходе, включенный рядом отбойный молоток &mdash; вряд ли &laquo;ваша интрига&raquo;. Россия реально недобрала мирового внимания и восхищения и реальных долларов из-за майданного фона. Обычно мировые СМИ переживают и пережевывают Олимпиады несколько месяцев, а тут даже дежурное поздравление Обамы с успешным проведением Игр было заглушено стрельбой. А 23 февраля Рада запретила русский язык, и дело пошло так, что Паралимпиада (7&ndash;16 марта) и вовсе была смята. Вот в чем удивительная схожесть... &mdash; ...с московской Олимпиадой... &mdash; Да. В недавнем документальном фильме меня поразила деталь: Политбюро в 1975-м опасалось Олимпиады, сомневалось. Чувствовали: это тяжелый экзамен. Но добродушный Брежнев, который думал, что коррупция, семейственность, трехдневная рабочая неделя допустимы в его кругу, довел до того, что одряхлел весь партийный и государственный аппарат. Некому было отыскать и подать справку, что в Афганистане &mdash; ислам, который кое-чем отличается, например, от буддизма. Все помнят: 24 декабря 1979-го, накануне олимпийского Нового года, советские войска вошли в Афганистан. Но только сейчас открывается, что еще 3 июля 1979-го советник по национальной безопасности Збигнев Бжезинский доложил своему президенту рецепт, как СССР туда заманить: &laquo;Помощь противникам афганского просоветского режима побудит СССР к военному вмешательству&raquo;. И Джимми Картер подписал директиву о предоставлении тайной помощи противникам Кабула. Тогдашний директор ЦРУ Роберт Гейтс это подтверждает, а Бжезинский и вовсе гордится. В интервью французской газете Nouvel Observateur от 25 января 1998 года он, отвечая на вопрос: &laquo;Вы не жалеете, что содействовали исламскому фундаментализму, что снабжали оружием и консультировали будущих террористов?&raquo; &mdash; отвечает: &laquo;Эта секретная операция была отличной идеей. Цель была заманить русских в афганскую ловушку, и вы хотите, чтоб я жалел об этом?&raquo; Вот в чем объективное сходство двух Олимпиад: направленные провокации. Удавшаяся &mdash; в 1980-м в Москву отказалась приезжать почти половина стран мира, а западные спортсмены, которые рискнули приехать, были вынуждены прятаться под знаменем МОК. И&hellip; все же не до конца удавшаяся, не сумевшая сорвать Игры в 2014-м.  Уроки санкций &mdash; В истории страны было несколько случаев, когда Запад пытался зажать нас санкциями, к чему они приводили? &mdash; этот вопрос &laquo;МК&raquo; адресует гендиректору АНО &laquo;Экономическая летопись&raquo; Николаю Кротову. &mdash; Вспомним ситуации в конце 1920-х годов и длинный период 1970- и 1980-х годов &mdash; &laquo;застой&raquo;. О современности напоминать не приходится &mdash; она у нас перед глазами. Сразу скажем, что во всех этих случаях мир переживал серьезные кризисы. Итак, 1927 год, нападения на советские торгпредства в Лондоне и Шанхае. В Англии серьезно рассматривается вопрос об интервенции, одним из потенциальных участников этой акции должна была стать Польша. Вводятся санкции: в частности, объявляется &laquo;золотая блокада&raquo; &mdash; якобы все золото ворованное, поэтому покупать его у русских не будем! В стране к концу 1920-х становится ясно, что нэп выполнил свою роль и стал уже тормозом для экономики. Нэпманы не вкладывают средств в производство, развивая только торговые и финансовые операции. Кризис образования, дисциплины производственной. Даже во Внешторгбанке СССР регулярно вывешиваются объявления: &laquo;За четыре опоздания в месяц &mdash; увольнение&raquo;. В этой ситуации в стране делается акцент на мобилизационную экономику: пятилетки, разработка месторождений (в том числе драгметаллов), культурная революция (новая образовательная политика), усиление дисциплины... И на наше счастье в США началась Великая депрессия. Их заводы вставали, им некуда было девать станки. В результате в начале 1930-х годов в СССР из США повезли предприятия, из Европы поехали специалисты. Даже самые упрямые страны оказались вынужденными торговать с СССР. Следующий момент. Начало 1970-х: освоение Сибири, строительство газопроводов в Европу. Вводится куча санкций. США пытается уговорить европейцев не продавать трубы большого диаметра. Но немцы непреклонны, они продолжают поставки. Проходит десять лет, перестройка. Санкции действуют, Горбачев только вприсядку не танцевал, чтобы понравиться. Бескорыстно (для страны) идет на все уступки. А санкции продолжают действовать. Но экономика разваливается не из-за них, а от экспериментов и непоследовательности. Ситуация в 1920-е годы была несравненно тяжелей, чем в 1980-е. Экономические проблемы 1980-х сильно преувеличены. Газ и нефть тогда еще формировали считаные проценты бюджета. Не могла страна развалиться, даже если бы цена на углеводороды из-за санкций упала до нуля. Критические моменты всегда происходили из-за внутренней повестки дня, смены элит в нашей стране никогда не были связаны с экономическим давлением. Никогда еще в нашей истории западные санкции не приводили к краху режима. Всего лишь: иногда доставляли неудобства, иногда &mdash; стимулировали развитие.

 «Это означает ломку уклада жизни практически всех граждан»  Три выходных в неделю &mdash; мечта лентяя или оптимальный способ организации  рабочего времени? Эксперт Международной организации труда Джон  Мессенджер настаивает на последнем варианте и предлагает всем членам МОТ  (а Россия к ним относится) переходить на четырёхдневную рабочую неделю.. Последует ли этому призыву наша  страна с её неоднозначными традициями многодневных гуляний, пока  непонятно. С одной стороны &mdash; профильный Комитет Госдумы может затронуть  тему на своем уже завтра, 9 ноября. С другой &mdash; вице-премьер по  социальным вопросам Ольга Голодец считает, что пока это лишь несбыточная  мечта... Российские законодатели темой неожиданно заинтересовались. Очередное заседание думского Комитета по труду и социальной политике намечено на 9 октября, сообщили &quot;МК&quot; в его аппарате. Среди прочих вопросов будет рассмотрен и вопрос о дате проведения круглого стола, на котором будет обсуждено предложение Международной организации труда о переходе на четырехдневную рабочую неделю. Никаких законодательных предложений на сей счёт в Госдуме пока нет, по словам депутатов, не обсуждался вопрос и в профильном министерстве. Глава комитета Андрей Исаев (&quot;ЕР&quot;) так прокомментировал ситуацию корреспонденту &quot;МК&quot;: &quot;МОТ мы уважаем, и это предложение непременно рассмотрим и обсудим вместе с представителями профсоюзов, работодателей и правительства&quot;. Г-н Исаев заметил, что при принятии решения важно учесть &quot;не только количество рабочих дней, но и количество рабочих часов, и необходимость сохранение зарплаты в прежнем объеме&quot;. А вот вице-премьер Ольга Голодец считает, что обсуждать тут нечего: Россия на сегодняшний день не может позволить себе переход на четырехдневную рабочую неделю. Правда, комментируя эту новость, Голодец подчеркнула преимущество других методов социальной поддержки населения - в частности, по ее словам, сегодня немногие могут позволить себе &laquo;такого размера гарантированный отпуск и отпуск по уходу за ребенком&raquo;.  &nbsp; - Четырехдневная рабочая неделя возможна (теоретически) в двух вариантах, &ndash; говорит главный научный сотрудник лаборатории физиологии труда при НИИ медицины труда РАНВладимир Матюхин. - Первый &ndash; с сохранением 8-часового рабочего дня, что считается непригодным из-за того, что люди определенно потеряют в зарплате. В особенности это касается миллионов бюджетников. Второй вариант &ndash; с удлиненным до 10 часов рабочим днем, при котором за четыре дня человек отработает положенный недельный стандарт часов &ndash; 40. Но такой вариант потребует серьезных научных исследований и обоснований. У нас проводились исследования различной продолжительности рабочего дня, но при сменном режиме работы, а при непрерывном &ndash; нет. Существуют смены и по 10, и по 12 часов, но между сменами люди достаточно продолжительно восстанавливают силы. А работа четыре дня подряд по 10 часов &ndash; это очень непросто! Для каких-то профессий такое реально, для других &ndash; совершенно невозможно. Например, для профессий с высоким нервно-эмоциональным напряжением &ndash; скажем, врача или машиниста поезда. Они теряют внимание и концентрацию к концу самого обычного рабочего дня, а что будет, если к нему прибавить еще два часа сверху?! То же самое касается физического труда в чистом виде &ndash; 10-часовой день для людей таких профессий станет выматывающим. Я не уверен, что можно воспользоваться зарубежными наработками на этот счет, если та же Международная организация труда поделится ими с нами. Дело в том, что в России и за рубежом разные критерии оценки воздействия условий труда. Мы проводим настоящие физиологические и психологические исследования, а на Западе часто основываются на данных, полученных при помощи субъективного тестирования. Но основываться на опросах общества или чиновников тут ни в коем случае нельзя! Если это будет привлекательно с точки зрения сохранения зарплаты и увеличения времени на отдых &ndash; люди проголосуют &laquo;за&raquo;, если зарплаты уменьшатся &ndash; люди проголосуют против. Но только исследования могут дать чистый результат &ndash; кому и сколько можно работать, и в каких условиях. - Для начала нужно задуматься &ndash; откуда вообще исходит идея четырехдневной рабочей недели? - спрашиваетАлександр Сафонов, проректор Академии труда и социальных отношений, бывший замминистра здравоохранения и социального развития РФ. - Когда-то уменьшение рабочего дня и недели реально было продиктовано вопросами здоровья и жизни людей &ndash; когда, скажем, трудились по 14 часов в день с одним выходным в неделю. Международная организация труда декларирует борьбу за достойные условия труда, за увеличение свободного времени на самообразование, заботу о здоровье и т.п. Но реальные корни этой идеи растут не из заботы о здоровье, а из европейской борьбы с безработицей, вызванной современным развитием технологий и эффективности труда, сокращающих рабочие места. Такие страны как Франция или Германия рассматривают четырехдневку с общей продолжительностью рабочего времени в пределах 35-36 часов в неделю, но это у них распространено в основном среди офисных работников и не затрагивает массу других сфер &ndash; торговлю, транспорт и т.д. У нас же проблема безработицы в таком виде не стоит. И четырехдневка для России совершенно бессмысленна, при том, что она означает ломку уклада жизни практически всех граждан. 

 Пакет антикоррупционных законов подразумевает создание особой комиссии по контролю над чиновниками  Парламент Украины на  внеочередном заседании поработал на удивление  плодотворно. Помимо пакета законопроектов, посвященных искоренению  коррупции, депутаты разрешили посягательство на имущество экс-президента  Виктора Януковича со товарищи, а еще несколько изменили конфигурацию  Луганской области. Голосованию предшествовала агрессивная пропаганда в украинских СМИ,  &laquo;накачка&raquo; для руководителей фракций и депутатских групп в исполнении президента Петра Порошенко и спикера парламента Александра Турчинова, а также  настрой съехавшихся в Киев политизированных обывателей. На случай провала &laquo;антикоррупционных законов&raquo; на столичных рынках были закуплены примерно 200 килограммов гнилых помидоров. Предвидя  не совсем цивилизованное давление, некоторые депутаты в понедельник во время Согласительного совета поставили условие: не будет обеспечена личная безопасность народных избранников &ndash;  просто не явимся в парламент. По состоянию на 10.00 по местному времени зарегистрировались всего лишь 232 народных депутата. Вскоре, впрочем, &laquo;машина для голосования&raquo; стала набирать обороты.  За законопроект 5113 &quot;О предотвращении коррупции&quot; во время заседания Верховной Рады проголосовали 263 депутатов, он предусматривает, среди прочего, создание специальных антикоррупционных инструментов. Согласно закону, будет создан Единый государственный реестр лиц, совершивших коррупционные или связанные с коррупцией правонарушения. В законе так же предусмотрены антикоррупционные проверки и  требование прозрачности и доступа к информации. Специализированным органом по вопросам предотвращения коррупции будет Национальная комиссия. Ей дозволено проводить мониторинг деклараций чиновников и образа их жизни. Рада приняла в первом чтении еще два антикоррупционных законопроекта: &laquo;О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины относительно определения конечных выгодоприобретателей юридических лиц и публичных деятелей&raquo; и &laquo;О предотвращении и противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию распространения оружия массового уничтожения&raquo;. Последний документ принимался по рекомендации Группы по разработке финансовых мер борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма (FATF). Депутаты решили доработать эти законы по сокращенной процедуре и рассмотреть их на заседании ВР 14 октября. Выступая с трибуны Рады, &laquo;ударовец&raquo; Виктор Чумак отметил: в 2013 году от коррупционных деяний, только вследствие непрозрачных тендеров на государственных предприятиях, Украина потеряла 70 млрд. гривен. &quot;А это почти 3 бюджета обороны, 7 бюджетов медицины и 10 бюджетов образования. Это та сумма, которую правительство просит у международных доноров для поддержки жизнедеятельности Украины&quot;, - сказал &quot;ударовец&quot;. Тот же тезис звучал и в кратком выступлении премьер-министра Арсения Яценюка. Дескать, коррумпированной стране ни один зарубежный инвестор денег не даст. Помимо вышеописанных законов, Верховная Рада занималась вчера еще и перекраиванием &laquo;глобуса Украины&raquo;. В частности, она изменила границы Новоайдаровского, Славяносербского, Попаснянского и Перевальского районов Луганской области. Теперь к Новоайдаровскому району присоединены девять населенных пунктов: город Счастье, села Крымское, Причепиловка, Сокольники, села Трехизбенка, Кряковка, Орехово-Донецкое, село Лобачево, село Лопаскино. В состав Попаснянского района включили поселка Чернухино, Круглик, Миус, город Горянский, город Золотое, поселок Нижнее, поселок Тошковка, поселок Новотошковское.  &laquo;Географические новости&raquo;, по замыслу губернатора, позволят направлять на контролируемые украинскими властями территории Луганской области необходимые средства для социальных выплат. &laquo;Собрать облсовет невозможно, поэтому я вынужден пойти на нарушение бюджетного законодательства...Поэтому сейчас иду к председателю Госказначейства Татьяне Слюз, получаю у нее под расписку электронные ключи и подключаю к системе определенные районы Луганской области&quot;, &ndash; уведомил парламентариев губернатор. Пройдите тест:

 Что ждет новобранцев Москвы и области на сборных пунктах  Московские и подмосковные новобранцы, уходящие в армию осенью этого года, впервые получат на сборных пунктах с комплектом формы зимние шапки нового образца, а также смогут уже с начала службы собирать свой &laquo;дембельский&raquo; альбом. Весенний призыв 2014 года в Москве выполнен полностью. Как рассказал во вторник на совещании по итогам весенней призывной компании военный комиссар Москвы Виктор Шепилов в войска направлено порядка 6 тысяч человек. - Каждый второй призывник имеет высшее или среднее профессиональное образование, в спортивные роты отправлено 55 москвичей, в научные роты 77 призывников, - отметил военком. - 1150 призывников прошли через школу ДОСААФ. С сентябре же этого года многие студенты уже начали обучение на сержантов и солдат запаса в Москве. По этой новой для Вооруженных сил программе, обучается уже более 4 тысяч человек. Представители московской городской военной прокуратуры отметили, что за первые дни осеннего призыва было получено множество обращений граждан, большинство которых касалось нововведений в армии, в частности о том, как пройти обучение в ВУЗе на рядового или сержанта запаса. Эта программа расчитана только на тех студентов, которые обучаются в ВУЗах с военной кафедрой. Суть ее такова: студент второго курса сам выбирает программу по которой он хочет пройти обучение &mdash; полтора года на рядового запаса и два на сержанта. Обучение проводится на военной кафедре, а в конце обучения, на четвертом курсе ребята убывают на военные сборы, по окончании которых, после сдачи соответствующих экзаменов, им присваивается звание. После этого призыву они больше не подлежат.  Так же призывники и их родители интересуются, что грозит тем молодым людям, которые до 27 лет бегали от военкоматов и хотят поступить на государственную гражданскую службу. Представитель МГВП пояснил, что с первого января 2014 года вступил в силу закон о запрете на поступление на государственную службу тех, кто не отслужил в армии, без законных оснований. Военные прокуроры сейчас активно отслеживают работу сборных пунктов, где призывники должны получить всю необходимую амуницию. Те, кто уходит служить осенью, получат зимние шапки нового образца, сильно отличающихся от привычных уже шапок-ушанок. Кроме того, Минобороны придумало новое ноу-хау. Как рассказал военный прокурор Подмосковья Виктор Иванов, сейчас на призывных пунктах новобранцам проводят фотосессию, для формирования &laquo;дембельского&raquo; альбома.  - Все наверное помнят, что такое дембельский альбом. Теперь этот альбом будет начинать формироваться при прибытии призывника на первичный сборный пункт. Сначала его фотографируют там, затем он прибывает на областной сборный пункт, там идет очередное фотографирование с торжественных проводов, и так на протяжении всей службы, - пояснил Иванов. - В конец концов, когда военнослужащий увольняется из воинской части, он получает полноценный &laquo;дембельский&raquo; альбом, с которым раньше безуспешно боролись политработники. Сейчас все это дело легализовано. Не обошлось на совещании и без ложки дегтя. Как рассказали в МГВП, два сотрудника военкоматов, один из Москвы, другой из Подмосковья, были задержаны при получении взятки за попытку освобождения призывников от службы по состоянию здоровья.

 Решение поддержали 236 парламентариев при необходимом минимуме в 226 голосов  Парламент Украины на внеочередном заседании принял проекты постановлений об изменении границ районов Луганской области. Ранее постпред президента Украины в Раде Руслан Князевич заявил, что необходимость таких изменений возникла в связи с тем, что определенные районы Луганской области частично не контролируются украинской властью. В ЛНР восприняли&nbsp; инициативу Киева как попытку &quot;территориального передела&quot;. &quot;Верховная Рада устанавливает: передать в административное подчинение Новоайдарского района Луганской области: города Счастье, сел Трехизбенка, Кряковка, Орехово-Донецкое, Лопаскино, Лобачево и Крымское Славяносербского района&quot;, &mdash; говорится в тексте закона. Кроме того, документами предлагается изменить границы Перевальского и Попаснянского районов Луганской области, увеличив территорию Попаснянского района за счет передачи в его состав территорий поселка городского типа Чернухино, поселков Круглик, Миус, городов Горное, Золотое, а также территорий поселков городского типа Нижнее, Тошковка и Новотошковское. Ранее президент Украины Петр Порошенко призвал депутатов Верховной рады поддержать проекты постановлений об изменении границ районов Луганской области для &quot;обеспечения повышения управляемости и наведения порядка&quot; в регионе.  Соответствующие документы были внесены на рассмотрение парламента главой Луганской облгосадминистрации Геннадием Москалем. Постоянный представитель президента Украины в Раде Руслан Князевич в связи с этим заявил, что решение изменить границы некоторых районов области позволит безотлагательно открыть на этих территориях отделения Госказначейства, выплачивать пенсии и заработные платы, а также осуществлять весь пакет социальных услуг. Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий считает, что изменения границ, которые предложил президент Петр Порошенко, являются необоснованными. &quot;Порошенко волен мечтать о том, о чем он хочет&quot;, &mdash; сказал Плотницкий Председатель Народного совета ЛНР Алексей Карякин расценил инициативу Киева  как попытку &quot;территориального передела&quot;. &quot;Это (изменение административных границ) говорит о том, что Украина сдает свои позиции. Попытка подтвердить, что эти земли их. На самом деле, они пытаются сделать территориальный передел и оставить эту землю за собой, но мы своих не бросаем&quot;, &mdash; сказал Карякин РИА Новости. Он отметил, что большая часть территории Луганской области находится под контролем ополченцев, они ее не оставят и будут бороться за освобождение от украинских силовиков всей территории ЛНР. Предложение президента Украины не имеет отношения к реальности и не будет иметь практических последствий, заявил ранее по телефону агентству первый вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрей Пургин. &quot;Все эти юридические игры для внешних игроков. Они законами, актами, политическими играми прячут голову в песок. Все это к реальности имеет мало отношения. Можно принимать законы, которые не работают&quot;, &mdash; заявил Пургин, комментируя планы киевских властей. По его словам, Украина &quot;становится политически неоднородной&quot;. &quot;Они могут принять решение изменить что угодно &mdash; присоединить остатки Днепропетровска, объявить Мариуполь областным центром. На практике не меняется ничего&quot;, &mdash; отметил он. Пройдите тест:&nbsp;&quot;&quot;

 Джихадисты обещают казнить американского заложника  Эстафета обезглавливания исламистскими террористами западных узников  продолжается. Ее последней жертвой стал англичанин Алэн Хеннинг. На  очереди американец Кассиг. Брутальная казнь, снятая на видео, ужасна  сама по себе. Но не менее ужасно и то, что ее жертвами становятся не  рыцари колониализма и империализма, а идеалисты, стремящиеся помочь  арабским народам, борющимся за независимость и достойную жизнь. И Хеннинг, и Кассиг с риском для своей жизни помогали незнакомым им людям, ставшим жертвами гражданской войны в Сирии. Когда нож палача был занесен над головой Хеннинга, 200 мечетей в Англии обратились к руководству &laquo;Исламского государства&raquo; (ИГ) с просьбой сохранить жизнь этому 47-летнему таксисту, родившемуся и жившему близ английского города Манчестер. В совместном заявлении мулл Англии говорилось: &laquo;Алэн Хеннинг наш национальный герой. Мы всегда будем помнить его самозабвенную и неустанную работу волонтера. Его единственной целью было &mdash; помочь людям, оказавшимся в беде&raquo;. Когда призыв 200 мечетей оказался гласом вопиющего в пустыне и когда в реальной пустыне казнили Хеннинга, то община английских мулл заклеймила его палачей: &laquo;Убийство Алэна Хеннинга было трусливым и преступным актом, потрясающим по своей жестокости. Палачи Хеннинга не представляют ислам. Более того, они являются позором для исламской веры&raquo;. Хеннинг начал работать в Сирии в качестве волонтера с декабря 2013 года. Он снабжал продовольствием, водой и медикаментами тех сирийцев, которые стали жертвами гражданской войны. Хеннинга выкрали вооруженные люди в масках сразу же на следующий день после Рождества. Его супруга Барбара умоляла похитителей сохранить жизнь супругу. Но и ее мольба не достигла ушей, а вернее, сердец палачей. Как известно, исламистские террористы объявили, что казнь Хеннинга &mdash; это ответ на решение Англии присоединиться к США в кампании по бомбежке сторонников ИГ в Ираке и Сирии. Как считают коллеги Хеннинга, именно решение британского парламента, давшего добро на бомбежку ИГ в Ираке, спровоцировало убийство их друга. &laquo;Присоединившись к американским бомбовым ударам, мы подставили Алэна, как и других западных заложников, под нож палачей&raquo;, &mdash; сказал доктор Зулфигар, коллега Хеннинга. Как известно, британский премьер-министр Кэмерон, заклеймив как ужасное убийство Хеннинга, тем не менее не пошел навстречу требованиям палачей, заявив &laquo;что он сделает все для разгрома этой организации&raquo;, т.е. ИГ. После Хеннинга настала очередь Кассига. Ему 26 лет, он воевал на Среднем Востоке в рядах армейских рейнджеров, расквартированных в Ираке. Но после окончания войны он почувствовал тягу к возвращению в регион, чтобы помочь сирийцам, которые оказались жертвами кровавого конфликта, унесшего жизни около 200 тысяч людей. Настоящее имя Кассига &mdash; Питер. Но он принял мусульманскую веру и стал именоваться Абдул-Рахманом. После того, как Кассиг был похищен террористами, он написал письмо своим родителям. В письме говорилось: &laquo;Я, естественно, боюсь умереть. Но самое страшное это то, что я не знаю своего будущего и мечусь между надежной и отчаянием&raquo;. За год до того, как он был схвачен исламистами, Кассиг дал интервью телеканалу СNN. Он говорил о том, что помощь сирийским беженцам является зовом его сердца. &laquo;Для меня не было никакого выбора. Это было то, что я должен был сделать&raquo;. В целях помощи жертвам сирийской гражданской войны Кассиг основал организацию под названием Специальная скорая помощь. Эта организация помогала в первую очередь тем сирийцам, которые бежали от ужасов гражданской войны. &laquo;Я не доктор. Я не медсестра. Но я способен очищать раны пациента, способен менять повязки, способен делать внутривенные вливания. Короче, способен делать жизнь людей хоть не намного лучше. Это для меня стало смыслом жизни&raquo;, &mdash; говорил в своем интервью Кассиг. В мусульманскую веру он перешел еще до того как был схвачен террористами. Семейство Кассига через интернет обратилось с просьбой к воинствующим джихадистам: пощадить его жизнь и освободить. &laquo;Мы просим захватчиков проявить милосердие и отпустить нашего сына, &mdash; говорит отец Кассига Эдвард. &mdash; Мы гордимся им и его работой, его усилиями предоставить гуманитарную помощь сирийскому народу&raquo;. Кассиг всегда говорил, что не так трудно прошагать полмира, чтобы помочь незнакомым людям. &laquo;По-видимому, я безнадежный романтик, идеалист, верящий в безнадежные дела&raquo;, &mdash; говорил Кассиг. И вот сейчас &laquo;безнадежного романтика&raquo; ожидает неизбежная смерть.

 Его могут объявить в розыск за наемничество  &nbsp;Русский националист Роман Железнов, близкий друг известного националиста &quot;Тесака&quot;, отправился на войну на Украину. По непонятным причинам, он решил воевать не с &quot;украинскими фашистами&quot;, а с донецкими ополченцами. С этой целью он вступил в отряд &quot;Азов&quot;, прошел обучение и сейчас ведет активные боевые действия на территории ДНР. Россикое следствие планирует объявить Железнова в розыск за наемничество. Следователи заподозрили одного из соратников российского националиста Максима Марцинкевича (более известного под кличкой &quot;Тесак&quot;) в участии в качестве наемника в вооруженном конфликта или военных действиях. По словам официального представителя СК Владимира Маркина, некий Роман Железнов не в первый раз попадает в поле зрение правоохранительных органов: ранее он был судим за кражу и хулиганство.&nbsp; Теперь же Романа Железнова могут объявить в международный розыск за участие в боевых действиях в составе батальона &laquo;Азов&raquo; на Украине, заявил во вторник журналистам официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, передает РИА &quot;Новости&quot;. &nbsp;&laquo;По месту жительства и регистрации подозреваемого в Москве проведены обыски, в ходе которых изъяты предметы, имеющие значение для расследования. В ближайшее время следствие планирует объявить Железнова в международный розыск&raquo;, &mdash; сказал Маркин. По версии следствия, 9 июля 2014 года Железнов прибыл на территорию Украины, где встретился с командирами батальона &laquo;Азов&raquo;, добровольно вступил в его ряды и дал согласие на участие в вооруженном конфликте на территории Донбасса за материальное вознаграждение.&nbsp;Ежемесячная оплата труда Железнова составляет около 4 тысяч украинских гривен (около 12300 рублей).&nbsp; Маркин напомнил, что &quot;в соответствии с законодательством РФ наемником признается лицо, действующее в целях получения материального вознаграждения и не являющееся гражданином государства, участвующего в вооруженном конфликте или военных действиях, не проживающее постоянно на его территории, а также не являющееся лицом, направленным для исполнения официальных обязанностей&quot;. Ну а Железнов прибыл на Украину из России, половину июля он пробыл в учебно-мобилизационном лагере &quot;Азова&quot;, где его обучили использовать различные виды оружия, боевых припасов. Изучал он и устройство военной техники и тактики ведения боя. Железнову после всего этого было выдано личное оружие, спецснаряжение и сейчас он на территории ДНР принимает активное участие в боевых действиях в качестве наемника против ополченцев.

 После шествия в центре чеченской столицы прошел концерт  &nbsp;Во вторник, 7-го октября в день рождения президента России Владимира Путина около 100 тысяч человек в Грозном вышли на торжественное шествие. Во главе колонны с портретом Путина шел глава Чечни Рамзан Кадыров. &nbsp;Собравшиеся выкрикивали &quot;Путин&quot;, &quot;Россия&quot;, &quot;Чечня&quot;. После шествия центральной площади состоялся большой митинг, а затем концерт. Как сообщает РИА &quot;Новости&quot;, многотысячное шествие в честь дня рождения президента РФ Владимира Путина прошло во вторник в центре Грозного. Оно началось на площади Минутка и далее прошло по проспекту Ахмата Кадырова. Участники акции несли флаги России и Чечни длиною до 600 метров и скандировали &nbsp;&quot;Россия!&quot;, &quot;Чечня!&quot;. Пока сам Владимир Владимирович по словам его пресс-секретаря&nbsp;, в 300-400 километрах от ближайшего населенного пункта&raquo;, многие известные люди публично поздравляют президента с днем рождения. Так, например, известный учёный-зоолог, телеведущий и один из основателей Всемирного фонда дикой природы (WWF) России&nbsp;. А нападающий сборной Александр&nbsp;сделал селфи и выложил в Инстаграм. &nbsp; На сайтетакже опубликовали информацию о шествии, посвященном дню рождения Президента России Владимира Путина. В сообщении говорится, что шествие возглавил глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров. В его руках был портрет  В. Путина. Рядом с ним шли депутат ГД  РФ Адам Делимханов, руководитель Администрации Главы и Правительства ЧР Магомед Даудов, заместитель Председателя Правительства ЧР Иса Тумхаджиев, министр внутренних дел Руслан Алханов, мэр Грозного Ислам Кадыров и другие официальные лица. В колонне демонстрантов находились студенты вузов региона, работники министерств, ведомств, комитетов, представители молодежных и общественных организаций, члены республиканского парламента, а также жители населенных пунктов ЧР. По окончанию акции на центральной площади столицы состоялся праздничный концерт с участие звезд чеченской эстрады и танцевальных коллективов.

 Около половины населения Украины все еще хорошо относится к РФ  По данным совместного мониторинга Киевского международного института социологии (КМИС) и российского аналитического &quot;Левада-центра&quot;, конфликт в Донбассе почти не изменил отношения украинцев к России. Согласно исследованию, опубликованному на сайте &quot;&quot;, по состоянию на сентябрь 2014 года почти половина украинского населения (48%) положительно относится к России. С мая 2014 года результат снизился лишь на 4%. Затруднились ответить на вопрос о своем отношении к соседствующему государству 11% респондентов. &quot;Несмотря на войну, показатель хорошего отношения к России упал еще только на несколько процентов &mdash; сейчас 48% наших граждан продолжают хорошо относиться к России&quot;, &mdash; рассказал генеральный директор КМИС Владимир Паниотто в интервью украинскому изданию. Однако отношение россиян к Евросоюзу, США и Украине резко ухудшилось после начала украинского кризиса, об этом свидетельствуют данные недавнего опроса &laquo;Левада-центра&raquo;. Число не одобряющих европейские страны и США выросло со средней отметки около 40% до примерно 70%, число людей с позитивным мнением сократилось с примерно 45% до около 20%. Отношение к Украине ухудшилось вдвое. Две трети россиян считают, что Россия не должна всеми средствами удерживать постсоветские республики под контролем. По данным опроса, 73% респондентов неодобрительно относятся к США (в январе этот показатель составлял 44%). Ещё 17% опрошенных относятся к США хорошо или в основном хорошо (43% на начало года). Изменилось также отношение к американскому народу: 36% респондентов отзываются о жителях США плохо или в основном плохо (10% в начале года), 17% &mdash; положительно (43% в январе). К странам ЕС плохо или в основном плохо относятся 68% опрошенных (на начала года 34%). Только 19% респондентов сказали, что не жалуются на страны Евросоюза (в январе 2014 года россиян с таким мнением было 51%). К Украине неодобрительно относятся 55% опрошенных (в начале года 26%), а хорошо или в основном хорошо &mdash; 32% (было 66%). По отношению к украинскому народу доброжелательно настроены 61% россиян (против 81% в январе), плохо или в основном плохо &mdash; 26% (было 13%).

 Военные считают, что он может быть использован не только в гражданских целях  Проблемы российско-украинских отношений начинают приобретать космический  масштаб, точнее переходят из области земной в космическую. Так решение  Минобороны РФ приостановить передачу Украине вооружений, находившихся в  Крыму, принятое в апреле, в полной мере коснулось и находящегося там  наземного оборудования центра управления украинским спутником &laquo;Лебедь&raquo;.  Об этом во вторник сообщил командующий Войсками воздушно-космической  обороны (ВВКО) России генерал-лейтенант Александр Головко. &laquo;Учитывая тот факт, что данное оборудование имеет двойное назначение, - пояснил командующий, - и может использоваться как в гражданских, так и в военных целях, оно может быть передано Украине установленным порядком только при достижении определенных условий&raquo;. Создание украинского спутника &laquo;Лебедь&raquo; началось еще в первой половине 90-х годов. В проект неоднократно вносились изменения, а сроки запуска аппарата переносились. Работа активизировалась в 2009 году, когда кабинет министров Украины привлек для финансирования проекта кредит Канадского экспортного агентства на 254,6 млн. долл. под госгарантии, после чего в 2010 году началось реальное строительство спутника совместно с канадской компанией MacDonald Dettwiler and Associates и российским предприятием &laquo;Информационные спутниковые системы им. Решетнева&raquo; ИСС (Красноярск). Сборка аппарата происходила в России, откуда его планировали доставить на космодром Байконур. Геостационарный космический аппарат &laquo;Лебедь&raquo; должен был стать основой национальной спутниковой системы связи (оператор &laquo;Укркосмос&raquo;). Окупаемость объекта планировалась после 11-12 лет, а срок обслуживания &ndash; 15 лет. Ранее сообщалось также, что украинский спутник связи может дополнить российскую систему ГЛОНАСС. На нем установлено 30 передающих устройств, дающих возможность покрытия трех регионов: Центральной и Восточной Европы, Индии, Центральной и Западной Африки. Фактически спутник должен выполнять функции моста: передавать сигнал из Юго-Восточной Азии на Запад. Вывод на орбиту спутника &laquo;Лебедь&raquo; с космодрома Байконур ракетой-носителем &laquo;Зенит-ЗSLБФ&raquo; должны были обеспечить  специалисты Роскосмоса. Сначала старт украинского спутника планировали на декабрь 2013 года, затем дату передвинули на апрель 2014 года. В сертификате конечного пользователя спутника &laquo;Лебедь&raquo; говорится, что указанный космический аппарат будет использован исключительно для невоенных коммерческих целей. Однако именно это положение, судя по всему, теперь вызывает наибольшие сомнение у российской стороны &ndash; в нынешних условиях нет никаких реальных гарантий, что данные спутника не будут использованы в интересах Минобороны Украины. Из-за этого запуск аппарата опять переносится. Пока на неопределенный срок. Хотелось бы напомнить, что 15 апреля 2014 года заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов заявил, что российское военное ведомство приостановило передачу Украине доставшегося ему в Крыму украинского вооружения и военной техники в связи с тем, что оно могло быть использовано против мирного населения на востоке Украины. И вот теперь командующий ВВКО генерал-лейтенант Александр Головко пояснил, что на территории Евпаторийского Главного космического центра, сформированного в марте 2014 года в Республике Крым, находится на хранении оборудование центра управления космическим аппаратом &laquo;Лебедь&raquo;. Сам спутник пока находится на ответственном хранении на российском предприятии ИСС (Красноярск). Кстати, еще до всех последних событий на Украине, и до перехода Крыма под юрисдикцию России, Государственное космическое агентство Украины планировало развернуть центр управления &laquo;Лебедем&raquo; на территории Центра дальней космической связи в Евпатории. Теперь ГКАУ рассчитывает создать его близ Киева и запустить свой спутник с помощью ракеты-носителя &laquo;Зенит&raquo; (российско-украинского производства) с российского космодрома Байконур в первом квартале 2015 года. &hellip;Но это, конечно, если позволит политическая ситуация. И найдутся деньги на космос, а не только на войну.

 Ранее в этот день свой праздник планировали отмечать "вежливые люди"  &nbsp;Президент РФ Владимир Путин впервые за 15 лет решил взять выходной в свой день рождения и отпраздновать его в сибирской тайге. В Москве по этому случаю открылась выставка &quot;12 подвигов Путина&quot;. Её авторы  решили провести параллели между президентом и персонажем древнегреческой мифологии Гераклом. &nbsp; В экспозиции представили следующие работы: &quot;Удушение Немейского льва - борьба с терроризмом&quot;, &quot;Убийство Лернейской гидры - ответ на санкции&quot;, &quot;Истребление Стимфалийских птиц - остановка авиабомбежки в Сирии&quot;, &quot;Поимка Керинейской лани - Oлимпиада в Сочи&quot;, &quot;Укрощение Эриманфского вепря и битва с кентаврами - ликвидация олигархии&quot;, &quot;Очистка Авгиевых конюшен - борьба с коррупцией&quot;, &quot;Укрощение критского быка - Крым&quot;, &quot;Похищение коней Диомеда, победа над царем Диомедом (бросавшим чужеземцев на съедение своим коням) - контракт на &quot;Мистрали&quot;, &quot;Похищение пояса Ипполиты, царицы амазонок - Южный поток&quot;, &quot;Похищение коров трехголового великана Гериона - контракт на газ с Китаем&quot;, &quot;Похищение золотых яблок из сада Гесперид - поддержка &quot;минского перемирия&quot; на Украине&quot;, &quot;Укрощение стража Аида - пса Цербера - борьба с США&quot;. Ранее на &quot;Красном октябре&quot;, изначально заявленном площадкой проведения мероприятия, сообщили&quot;, что ничего подобного устраивать не собираются. Как сообщает, экспозиция в итоге была презентована в помещениях одного фотоателье на Арбате. Обозреватель радиостанции уточняет, что организаторы и авторы работ не желают раскрывать своих имен. Еще один необычный подарок президенту - семь граффити-открыток, которые появились в семи городах России, пишетНа фасадах домов в Калининграде, Санкт-Петербурге, Севастополе, Москве, Новосибирске, Иркутске и Владивостоке появились огромные рисунки с буквами и символическими изображениями слов: &quot;С&quot; - сила, &quot;П&quot; - память, &quot;А&quot; - Артика, &quot;С&quot; - суверенитет, &quot;И&quot; - история &quot;Б&quot; - безопасность, &quot;О&quot; - Олимпиада. Буквы, находящиеся в тысячах километров друг от друга, складываются в слово &quot;спасибо&quot;. Арт-флешмоб был подготовлен молодежным образовательным проектом &quot;Сеть&quot;. Кстати, как заявил вчера пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, Владимир Путин 7 октября 2014 года, вдали от населенных пунктов. Впервые за 15 лет Путин взял выходной на день рождения. Песков обратил внимание на тот факт, что &quot;в этом году у Путина не просто напряженный рабочий график, а чрезвычайно напряженный, временами близкий к круглосуточному&quot;. Поэтому глава государства решил сделать небольшую остановку в сибирской тайге, по пути на очередное мероприятие. Отметим, что ранее депутат фракции &quot;Справедливая Россия&quot; Игорь Зотов предложил установить новую памятную дату России &ndash;&ndash; в честь тех, кто обеспечивал безопасность и порядок во время проведения референдума в Крыму. Отмечать этот праздник планировалось как раз 7 сентября &ndash; в день рождения Путина. Однако, пока предложение находится на стадии рассмотрения. &nbsp;

 Пресс-секретарь главы государства сообщил, что Кремль не следит за высказываними экс-главы ЮКОСа  Дмитрий Песков рассказал журналистам, что в Кремле считают, что экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский не имеет права &quot;читать нотации&quot; государству, и за время нахождения в тюрьме потерял всякую связь с реальностью. &nbsp; &quot;Мы не следим за заявлениями и выступлениями господина Ходорковского, &mdash; цитирует Пескова, &mdash; он так долго пробыл в тюрьме, что потерял связь с реальностью&quot;. Более того, по словам Пескова, никакого морального основания &quot;читать нотации&quot; Кремлю Ходорковский не имеет. Напомним, 6 октября Ходорковский заявил о готовности поддерживать на выборах в Мосгордуму в 2016 году независимых кандидатов и намерении организовать наблюдение за подсчетом голосов. Кроме того, в интервью французскому изданию Le Monde 21 сентября экс-олигарх заявил о желании баллотироваться в президенты.&nbsp;

 Минобороны: дедовщины и так нет, а расходы только увеличатся  &nbsp;В Минобороны РФ не нашло поддержки предложение депутата Алексея Журавлева, ограничившись лишь весенним набором новобранцев. Депутат готовит подобный законопроект и заявляет, что он поможет сократить расходы на призыв в армию и полностью победить дедовщину. В Минобороны в свою очередь говорят, что это наоборот приведет к дополнительным расходам, ну а на дедовщину эти меры не повлияют - ее и так уже практически нет. Ранее, что депутат от &quot;Единой России&quot;, член комитета ГД по обороне Алексей Журавлев выступил автором законопроекта, который позволит отменить осенний призыв в армию, оставив только весенний. Этот законопроект, по мнению депутата, должен улучшить условия прохождения военной службы, а также снизить дедовщину в рядах армии.&nbsp; Призыв на военную службу в России сейчас осуществляется весной &mdash; с 1 апреля по 15 июля, и осенью &mdash; с 1 октября по 31 декабря. В эти периоды в вооруженные силы призывают по 150 тысяч человек.&nbsp; &quot;Одна из идей &mdash; сделать призыв не два раза в год, а один. Таким образом получится развести потоки тех, кто только призвался, и тех, кто уже послужил, избавив солдат от дедовщины&quot;, &mdash; заявил в частности Журавлев. Днем во вторник в Минобороны РФ прокомментировали предложение думского комитета по обороне &nbsp;- идея лишена смысла. &laquo;Реализация данной инициативы не приведет к экономии бюджетных средств ввиду того, что призыв один раз в год потребует увеличения количества сборных пунктов либо увеличения их пропускной способности, что подразумевает, естественно, финансовые затраты&raquo;, &mdash; заявил журналистам представитель Минобороны. Кроме того, по его словам, изменение системы призыва потребует увеличения числа медицинских комиссий или времени проведения призывной кампании до полугода. По оценке Минобороны, для подготовки одновременно 300 тысяч призывников потребуется значительное увеличение количества учебных центров и их социальной инфраструктуры, полигонов и тренажеров. Кроме прочего, нынешняя система позволяет обеспечить преемственность среди срочников, когда &laquo;подготовленные военные специалисты передают свой опыт вновь прибывшим&raquo;, считают в Минобороны. Что же касается дедовщины, то это понятия практически изжило себя, после того как двухлетний срок службы был сокращен до года. &laquo;Такое понятие, как дедовщина, с переходом на одногодичный срок службы уже изжило само себя. Отдельные случаи казарменного хулиганства, как правило, происходят с участием военнослужащих одного призыва и не остаются без должного реагирования со стороны командования&raquo;, &mdash; заверил представитель военного министерства.&nbsp;

 На Западе опасаются глобального конфликта с Россией  Сам факт того, что Украина требует вернуть Крым, говорит о том, что членом НАТО она не станет, считает американское издание, посвященное преимущественно вопросам международной политики. &quot;Не столько территориальные претензии, сколько реальная угроза военного конфликта с Москвой не даст США и их союзникам (в первую очередь Германии) принять Украину в качестве официального члена&quot;, &mdash; пишет издание. Перемирие на Украине сохраняется, и для того, чтобы военный конфликт не возобновился, важно полностью изменить рискованную политическую динамику в Восточной Европе, отмечает американский журнал. C точки зрения The National Interest эти изменения должны включать следующие шаги: привлечениена территорию Донбасса, в том числе вдоль российско-украинской границы, согласование цены на российский газ между Россией и РФ при активном содействии ЕС и политический диалог между Украиной и представителями ДНР и ЛНР. Напомним, что группаприбыла на Украину на прошлой неделе для проведения консультаций по вопросам глубоких и эффективных реформ украинской армии. &quot;Во исполнение наших договоренностей, которые премьер-министр Арсений Яценюк достиг во время встреч предыдущих с генеральным секретарем НАТО, сегодня в Украину приезжает группа экспертов НАТО, которые будут работать с украинскими силовиками для того, чтобы провести глубокие и эффективные реформы украинской армии&quot;, &mdash; сообщилминистр кабмина Остап Семерак. Ранее сообщалось, что Украина намерена при содействии Североатлантического альянса до конца года создать новую концепцию национальной безопасности. В частности, украинский посол в Бельгии и при НАТО Игорь Долгов заявлял, что основной приоритет для украинских вооруженных сил &mdash; &quot;создать армию нового типа, которая была бы полностью совместима с НАТО, которая была бы создана и экипирована по натовским стандартам и которая обучалась бы вместе с НАТО и при содействии натовских инструкторов&quot;.

 Лидер "Батькивщины" сделала ряд предвыборных заявлений по газу и коррупционному законодательству  Кандидат в депутаты Верховной Рады Украины, лидер &quot;Батькивщины&quot; Юлия Тимошенко сделала ряд предвыборных заявлений. В частности, она раскритиковала позицию правительства, которое не платит по долгам за газ России и постоянно выпрашивает скидки.&nbsp;&laquo;Мы европейская страна, и нам ничего не надо клянчить у России&raquo;, &mdash; заявила она. Также Тимошенко заявила, что поддержит правительственный и президентский законопроекты о создании органа по борьбе с коррупцией. &nbsp; Заявления Юлии Тимошенко прозвучали ночью 7 октября в эфире украинского телеканала ICTV в программе &quot;Свобода слова&quot;. Казалось, бы ушедшая в тень Тимошенко, оставшаяся без видных соратников, которые организовали новые предвыборные объединения, уже не сможет собраться с силами. Но, как мы видим, Юлия Владимировна еще может заметно потрепать своих оппонентов. Впрочем, она успела заявить, что хоть и критикует действующие власти, в глухую оппозицию к ним уходить не будет. Первое, за что Тимошенко раскритиковала правительство, это тема газа. Ничтоже сумняшеся Тимошенко заявила, что контракт, подписанный ею еще в 2009 году, был единственно правильный, достойный путь к подлинной независимости. Именно из-за этого контракта при режиме Януковича она была осуждена на 7 лет в 2011 году. И освободил экс-премьера только революционный киевский февраль 2014 года. &quot;Есть не очень хорошая традиция - привычка выпрашивать. Встаньте уже с колен, поднимите голову, ну платите так, как все страны&quot;, - сказала также Тимошенко. &quot;Мы европейская страна, и нам нечего клянчить у России&quot; - добавила Тимошенко.&nbsp; &quot;Или мы имеем национальное достоинство и национальную свободу один раз прекратить льготные цены на газ, заплатить, как все страны мира нормальную рыночную цену и ничего ни у кого не выпрашивать... Цена на газ - это цена нашей свободы&quot;, - объяснила свою позицию Тимошенко. &quot;Есть не очень хорошая традиция, когда мы привыкли что-то выпрашивать. Ну встаньте уже с колен, поднимите голову, ну платите так, как все страны. Нельзя одной рукой, бороться против оккупантов, а одной рукой выпрашивать льготную цену на газ&quot;, - обращается Тимошенко к правительству. При этом, как передает &quot;&quot;, Тимошенко сказала, что не собирается уходить в оппозицию по отношению к действующей власти. &nbsp; &quot;Я считаю, что во время таких угроз внешних, которые стоят перед Украиной, никто не имеет права быть в оппозиции. Но в то же время наша политическая сила и я лично... мы видим свой ​​смысл существования в политике вообще, если мы будем иметь право, будем иметь возможность занимать позицию. Не оппозиция, а позиция. Я сегодня готова выражать позицию&quot;, - сказала кандидат. Так, например, у Тимошенко нет разногласий с правительством и президентом по вопросу борьбы с коррупцией она заявила, что фракция &quot;Батькивщина&quot; в Верховной Раде поддержит и президентский, и правительственный законопроекты о создании органа по борьбе с коррупцией. При этом, по словам Тимошенко, оба документа похожи: разница в том, что в президентском содержится предложение создать Национальное антикоррупционное бюро (руководитель назначается главой государства), а в правительственном - национальную комиссию по противодействию коррупции (руководитель назначается премьер-министром). &quot;Я не верю в то, что орган, который создан правительством, будет бороться с коррупцией в правительстве. Я не верю, что орган, который создан при президенте Украины, будет бороться с коррупцией в системе президента&quot;, - заявила она. Одновременно кандидат в депутаты, председатель партии &quot;Блок Петра Порошенко&quot; Юрий Луценко считает, что &quot;антикоррупционные&quot; пакеты, внесенные в Раду президентом и правительством, не противоречат, а дополняют друг друга. Он отметил, что невозможно создать орган государственной власти, который будет функционировать вне системы государственной власти. &nbsp; &quot;Предложенная процедура назначения руководителя Антикоррупционного бюро не делает его зависимым от одного органа власти и содержит исчерпывающий перечень причин для досрочного прекращения полномочий&quot;, - заверил Луценко. &nbsp;

 На Украине участились случаи нападения на депутатов, которых экстремисты, в частности, засовывают в мусорные баки  &quot;Мусорная люстрация&quot;, которую на Украине проводит &quot;Правый сектор&quot; против неугодных политиков, это только начало. Скоро противников Майдана начнут вешать на столбах. Об этом заявил заместитель председателя Днепропетровской облгосадминистрации Борис Филатов во время встречи со студентами. &quot;Честно говоря, я сам этого не понимаю, почему все люди, против которых выступал Майдан, остаются на местах, и считаю, что если так будет продолжаться и дальше, то для этих людей все закончится плачевно. Мусорные баки это только начало, после начнут вешать на столбах&quot;, - заявил Филатов  во время встречи со студентами днепропетровских вузов. По его мнению, есть две модели поведения в таких случаях, передает. &quot;В первом следует применить или люстрацию, или десепаратизацию, или опыт прибалтийских государств, или что-то другое. Тогда общественное недовольство должно получить соответствующий выход&quot;, &ndash; считает коллега олигарха Коломойского, который всегда выступал за силовое решение конфликта на Украине. &quot;Или же, если мы понимаем, что не в состоянии этого выполнить, тогда мы должны просто, как Нельсон Мандела, который &quot;отбарабанил&quot; 27 лет в тюрьме, выйдя на свободу, увидел, что если он начнет расправу над сторонниками апартеида, будет гражданская война. Поэтому он пошел путем комиссий для примирения&quot;, &ndash; предложил альтернативный вариант Филатов. &quot;То есть, у нас возможны два пути, но когда у нас нет ни мира, ни люстрации, то мусорные баки - только начало&quot;, - подытожил политик. Напомним, ранее глава МВД Украины Арсен Аваков высказал опасение, что Европа и США могут отвернуться от нынешней власти страны из-за участившихся случаев нападения радикалов на депутатов. &quot;Еще пару разбитых лиц Шуфричей, линчеванных Пилипишиных и Европа отвернется от нашей победившей революции. Боюсь, что и Америка тоже&quot;, &mdash; написал Аваков в. Кроме того, он призвал не уподобляться  &quot;люмпенизированным дикарям&quot;. На его высказывания нервно отреагировал лидер Радикальной партии Олег Ляшко. На своей странице вон написал, что Аваков &quot;сам дебил&quot;, и оправдал действия радикалов тем, что &quot;ни один закон не действует&quot;. Лидер Радикальной партии добавил, что, на его взгляд, Арсен Аваков может оказаться в той же ситуации, что и депутат Виктор Пилипишин, которого активисты бросили  в мусорный бак. &quot;Сегодня патриоты Украины люстрируют через свалку регионалов, а завтра выкинут на свалку Авакова и ему подобных, которые, заняв свои должности, забыли, за что стоял Майдан&quot;, &mdash; считает Ляшко. Парламент Украины 17 сентября принял закон о люстрации &mdash; очищении власти. Таким образом нынешняя правящая верхушка хочет избавиться от людей, имеющих отношение к экс-президенту Виктору Януковичу. По словам премьер-министра Арсения Яценюка, под действие этого закона подпадает около миллиона чиновников, госслужащих, работников правоохранительных органов.  Президент Петр Порошенко заявил, что, скорее всего, подпишет документ, однако у него еще есть время и он хочет посоветоваться с общественностью. Тем более, что, по мнению генпрокурора Украины Виталия Яремы, закон об очищении власти не соответствует конституции и требованиям международного законодательства. &quot;Президент не исключил возможности, при наличии замечаний Венецианской комиссии и Конституционного суда, внесения изменений в этот закон&quot;, &mdash;  сообщила пресс-служба президента 3 октября.

 Бывший глава Минфина рассказал о политике и эффекте от санкций  Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин, которые после ухода со своего поста неоднократно критиковал курс нового кабинета министров, еще раз воспользовался случаем, чтобы кинуть камешек в огороду его руководителя. Кроме того, он поведал о причинах феноменального успеха более высокого руководства страны. Накануне вечером в эфире программы &laquo;Познер&raquo; на &laquo;Первом канале&raquo; Кудрин заявил, что не ошибся в своих прогнозах, сделанных в 2011 году, относительно будущей работы Дмитрия Медведева на посту премьер-министра страны. Экс-глава Минфина напомнил, что инициатива уйти из правительства исходила от него самого. &laquo;Я сказал тогда, что я не буду с ним работать в будущем правительстве. И это его как-то задело&raquo;, &ndash; считает Кудрин. &laquo;Я предполагал, зная его, зная проблемы и вызовы, которые встанут перед страной, что ему будет сложно с ними справиться. Скорее всего, он не сможет организовать работу должным образом. Сейчас прошло время, и я вижу, что так и произошло&raquo;, &ndash; сказал экс-министр. Высокий электоральный рейтинг нынешнего президента России Владимира Путина Кудрин связывает с ностальгией россиян по Советскому Союзу. &laquo;В данном случае многих устраивает внешний политический курс, который проводит Путин, и во многом некая ностальгия по величию Советского Союза, по его роли и позиционированию в мире. Сегодня у многих эти чаяния реализуются в политике Путина. Поэтому у Путина сегодня высокий рейтинг, и, соответственно, одобрение деятельности правительства, которое старается выполнять этот курс&raquo;, &ndash; считает Кудрин. Прокомментировал Кудрин и свои прогнозы, озвученные им в начале этого года. В феврале он заявлял, что кризиса не будет, спонтанного падения рубля не ожидается, а курс будет держаться в районе 35 руб./долл. &laquo;Я не жалею, что я тогда ошибся. Потому что тогда мы не учитывали серьезного фактора &ndash; украинского кризиса. Тогда еще не было референдума в Крыму, не было санкций против России. Без вот этих событий мы бы имели то, что я предполагал&raquo;, &ndash; считает Кудрин. По мнению экс-министра, все эти события &laquo;принципиально изменили ближайшее, а может даже и среднесрочное будущее России&raquo;. &laquo;Я уже говорил, что влияние санкций на экономику России равняется от 1% до 1,5% ВВП, которое мы недополучим. Если в цифрах, то мы недополучим 1 трлн руб. продукции и примерно 350 млрд руб. в соответствии с этим в бюджет&raquo;, &ndash; сказал он. Кроме того, Кудрин высказал мнение, что Россия не предотвратит усиление войск НАТО у своих границ, но должна быть готова к этому. &quot;В результате последних шагов мы, скорее всего, теряем влияние на Украине, получаем определенное влияние на полуострове Крым и на юго-востоке Украины, а присутствие НАТО вокруг России усиливается существенно. Политика более четкого позиционирования и защиты своих интересов имеет право на существование, но каждый шаг должен быть выверен. Это не значит, что мы предотвратим усиление НАТО вокруг границы России, но к этому должны быть готовы&quot;, &mdash; сказал он.

 Её сотрудники обратились с открытым письмом к российским сладкоежкам  Липецкая фабрика кондитерской корпорации &quot;Рошен&quot;, принадлежащей президенту Украины Петру Порошенко, частично возобновила работу, приостановленную три недели назад из-за переизбытка продукции на складе. Причина &ndash; и торговые сети, и население региона отказываются покупать продукцию Порошенко, не желая спонсировать украинскую армию. Производство на липецкой фабрике было остановлено 15 сентября. За время простоя планировалось провести техобслуживание линий. Сотрудникам фабрики, порядка 1,5 тысячи человек, предложили уйти в отпуск на это время либо получить две трети от заработка. Предполагалось, что фабрика возобновит работу с 29 сентября, однако запуск отложили еще на неделю. Как ранее писал, сотрудники &quot;Рошен&quot;, принадлежащей до сих пор президенту Украины, обратились с открытым письмом к российским потребителям. Работники предприятия заверили, что не имеют никакого отношения к финансированию боевых действий на Украине, а также попросили не воспринимать их продукцию &laquo;враждебно&raquo;. Если бойкот со стороны российских покупателей продолжится, без работы рискуют остаться полторы тысячи сотрудников шоколадного концерна. Прибыль российского Roshen до Порошенко до сих пор не доходила, всё шло на развитие предприятия, на инвестиционный проект, который начат в 2011 году, его общая сумма больше 10 млрд рублей, из которых освоено 4 млрд, рассказал в эфирегендиректор Roshen в России Константин Вахонин. &laquo;На российском Roshen работают около 2 тысяч человек, на 99% это граждане России. Мы платим в российский бюджет, покупаем в основном российское сырьё и вспомогательные материалы, за исключением того, что в России не растёт или не производится. Мы производим продукцию, которую продаём не только в России, но и по странам СНГ, в том числе на Украину&raquo;, &ndash; рассказал он. Весной этого года фабрика уже приостанавливала работу. Как заявляла тогда украинская корпорация &quot;Рошен&quot;, это было связано с арестом ее счетов Тверским районным судом Москвы в рамках уголовного дела по иску &quot;Объединенных кондитеров&quot;. В 2010 году холдинг начал судебные преследования всех кондитерских производителей России за использование ими бывших советских торговых марок. Как ранее сообщали в липецкой фабрике &quot;Рошен&quot;, &quot;Объединенные кондитеры&quot; обвинили предприятие в пользовании их товарными знаками на &quot;Ласточку-певунью&quot;, пишет. Корпорация Петра Порошенко Roshen приобрела акции липецкой кондитерской фабрики в 2001 году. Фабрика выпускает несколько видов карамели, ирис, желейные конфеты, тоффи, печенье. Продукция производится на двух площадках - в Липецке и селе Сенцове Липецкой области. По данным &quot;Рошен&quot;, доля компании на рынке РФ составляет около 7%. В конце августа 2014 года стало известно, что президент Украины Петр Порошенко готовится к продаже принадлежащего ему кондитерского концерна  и других активов, избавиться от которых он обещал своим избирателям в преддверии состоявшихся 25 мая выборов главы государства.&nbsp;

 По мнению экспертов, в РФ подобная инициатива не увенчается успехом  Председатель комитета Госдумы по труду Андрей Исаев пообещал рассмотреть предложение Международной организации труда (МОТ) ввести четырехдневную рабочую неделю. Комитет на этой неделе примет решение о проведении круглого стола по данной теме. По словам Исаева, четыре дня работы по десять часов эквивалентны стандартной пятидневке. Он предложил обсудить возможность введения 36-часовой рабочей недели с сохранением зарплат. Управляющий директор компании интернет-рекрутмента Headhunter Михаил Жуков усомнился в целесообразности такой инициативы, сообщает. &laquo;Только когда значимая часть экономики превратится в &quot;экономику знаний&quot;, а остальная будет управляться роботами, можно будет говорить о том, чтобы россияне могли больше отдыхать&raquo;, &mdash; уверен он. По его мнению, низкая производительность труда и зависимость бюджета от сырьевых доходов в ближайшие два поколения не позволят россиянам перейти на четырехдневную рабочую неделю. В МОТ полагают, что сокращение рабочей недели благоприятно скажется на здоровье работников и экологии. По мнению экспертов международной организации, многие заболевания вызваны стрессами и переработкой, а те, кто меньше работают, более продуктивны. &laquo;Те, кто проводит в офисе долгие часы, нередко лишь имитируют бурную деятельность&raquo;, &mdash; утверждают эксперты. Известно, что в Гамбии с 1 февраля 2013 года ввели четырехдневную рабочую неделю для, как выразился президент Яйя Джамме, &laquo;молитв, общественной деятельности и сельского хозяйства&raquo;. Критики этой инициативы считают, что сокращение числа рабочих дней негативно влияет на трудоспособность граждан.

 «Чрезвычайный комитет» сообщил о создании Нижне-Волжской народной республики  Ночью 7 октября на сайте Астраханской областной думы появилось объявление о создании Нижне-Волжской народной республики. Оно сделано от лица &laquo;чрезвычайного комитета&raquo;, состоящего якобы из председателя областной думы, губернатора региона, начальника УФСБ по Астраханской области и бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова. Объявление, предположительно, появилось на сайте из-за взлома его хакерами. Официального комментария от полиции и властей пока не поступало. На данный момент обращение &laquo;чрезвычайного комитета&raquo; удалено с сайта. Сейчас технические специалисты проверяют информацию о появлении на сайте думы Астраханской области сообщения с экстремистскими заявлениями, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя думской пресс-службы Виктора Мартыненко. По его словам, скорее всего, сайт взломали. В социальных сетях и ряде СМИ в ночь на вторник появились скриншоты сообщения с экстремистскими призывами на сайте облдумы. Некоторое время сайт регионального парламента был недоступен, затем сообщение пропало. Мартыненко подчеркнул, что никаких сообщений с подобными призывами пресс-служба думы не готовила и не публиковала на сайте. &quot;Скорее всего, сайт взломали. Сейчас технические службы пытаются все выяснить&quot;, - отметил он. Мартыненко добавил, что специалисты не сразу смогли зайти на сайт облдумы, так как он выдавал ошибку. Как сообщили в правоохранительных органах области, по этому факту будет проведена проверка. Напомним, публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности и сепаратизму в интернете и СМИ караются принудительными работами или тюремным заключением сроком на пять лет. Аналогичное наказание предусмотрено за возбуждение ненависти и вражды в сети.

 Народные избранники хотят таким способом снизить "дедовщину" и сократить расходы на призыв  1 октября в России традиционно начался осенний призыв в армию. По плану Генштаба в ряды Вооруженных сил России должны отправиться порядка 150 тыс. новобранцев, причем многие, у кого уже есть военно-учетная специальность, смогут сами выбирать место службы. Однако, этот осенний призыв, вполне возможно, может стать последним - в Госдуме предлагают перейти на систему &quot;одноразового призыва&quot;, ограничившись лишь весенним набором новобранцев. Законопроект,&nbsp;&quot;зреющий в умах народных избранников&quot;, должен улучшить условия прохождения военной службы, а также снизить дедовщину в рядах армии. Как пишут, автором документа выступает депутат от &quot;Единой России&quot;, член комитета ГД по обороне Алексей Журавлев. Призыв на военную службу в России сейчас осуществляется весной &mdash; с 1 апреля по 15 июля, и осенью &mdash; с 1 октября по 31 декабря. В&nbsp;эти периоды в вооруженные силы призывают по 150 тысяч человек. Призыву подлежат мужчины в возрасте от 18 до 28 лет, но многие россияне уклонялись от службы по призыву, в первую очередь опасаясь распространенных в войсках случаев неуставных взаимоотношений (прежде всего &quot;дедовщины&quot; &mdash; дискриминации, эксплуатации или насилия старослужащих в отношении новобранцев). В 2008 году двухлетний срок службы был сокращен до года, соответственно размылось разделение на новобранцев и старослужащих. По данным военной прокуратуры, число случаев неуставных взаимоотношений сокращается каждый год на 15-20%. &quot;Одна из идей &mdash; сделать призыв не два раза в год, а один. Таким образом получится развести потоки тех, кто только призвался, и тех, кто уже послужил, избавив солдат от дедовщины&quot;, &mdash; цитируетслова Журавлева. Первый замглавы комитета Сергей Жигарев поддерживает инициативу своего коллеги, но не из-за дедовщины. По его мнению, одновременно призывать полмиллиона человек &mdash; &quot;слишком большая единовременная нагрузка на бюджет, а также на учебные заведения&quot;. &quot;Обычно под призывы готовятся и базы, и железнодорожные, и авиасообщения, и приемные пункты, и прочее. Во время призыва особенно в крупных муниципальных образованиях и городах, поскольку всех призывников свозят в один пункт распределения, и так наблюдается большая скученность&quot;, &mdash; объяснил свою позицию парламентарий,&nbsp;добавив, что &quot;дедовщины в армии у нас нет&quot;, но &quot;есть проблема с землячествами&quot;, когда &quot;представители одних народностей ущемляют права других призывников&quot;. Член комитета ГД по обороне Вячеслав Тетекин считает, что у каждого варианта порядка призыва молодых людей на службу есть свои плюсы и недостатки. &quot;Какого-то кардинального изменения мобилизационной способности это не принесет. Это не из тех решений, которые будут иметь судьбоносный характер, &mdash; говорит он. &mdash; Тут речь идет об оптимизации государственных расходов, потому что одно дело вести призывную кампанию один раз, другое дело &mdash; два раза в год&quot;. Напомним, в этом году в ходе осеннего призыва в соответствии с указом президента РФ будет призвано на военную службу и направлено для ее прохождения в ВС РФ, другие войска, воинские формирования и органы 154,1 тысячи человек. В ходе осеннего призыва-2014 впервые за 20 лет на службу по призыву будут принято 500 новобранцев из Чеченской республики &mdash; региона РФ, где масштабный призыв в армию прервался в начале 90-х годов. Новые регионы РФ &mdash; республика Крым и Севастополь &mdash; пока не будут участвовать в призыве, однако в Минобороны заверили, что призыв военнослужащих в общем порядке начнется на полуострове уже весной 2015 года.

 Ополченцы ожидают наступления Нацгвардии во вторник  Руководство Самопровозглашенной Донецкой республики заявили, что вскоре ожидают масштабного наступления со стороны армии Украины. Соответствующее заявление сделал заместитель министра обороны ДНР по разведке Сергей Петровский. Ополченцы ожидают наступления Нацгвардии во вторник, сообщил он. Несмотря на договоренности официального Киева и руководства ДНР и ЛНР о прекращении огня, ситуация в Донбассе остается напряженной. Нацгвардия продолжает обстреливать населенные пункты, только за последние сутки в Донецке погибли три человека. По словам очевидцев, армия бомбит город практически ежедневно. На фоне этого в руководстве Донецкой республики все чаще говорят о том, что до начала новой войны на юго-востоке Украины остались считанные дни. Так, генерал-майор ДНР Петровский своими высказываниями подтвердил предположение Игоря Стрелкова о возможном наступлении. Правда, экс-министр ДНР говорил о том, что &quot;полномасштабная война&quot; может возобновиться в понедельник. &quot;Ожидаемо дадут команду на выдвижение на утро вторника и начнут массировано использовать РСЗО. Мы готовы и имеем парочку сюрпризов&quot;, &mdash; цитирует слова Петровского. Ранее стало известно, что в субботу артиллерия батальона ополченцев &quot;Кальмиус&quot; накрыла позиции сосредоточения войск Нацгварди. В ДНР&nbsp;утверждают, что в результате массированного удара, уничтожено и повреждено до 20 танков, 5 &quot;Ураганов&quot;, убито и ранено несколько десятков человек. &quot;Удар значительно ослабил их бронекулак, но не критично. Понедельник - день тяжелый, поэтому генералы армии Украины ожидаемо дадут команду на выдвижение на утро вторника и начнут массировано использовать РСЗО. Мы готовы и имеем парочку сюрпризов&quot;, - заявил Петровский. По сведениям Армии Донбасса &quot;на подступах к Донецку в глубину эшелонированы силы противника в атакующей конфигурации &mdash; скопления бронетехники в районе Курахово-Марьинка и Карловка-Авдеевка-Пески. Атака ожидается с юго-запада и северо-запада&quot;. Говоря в возобновлении военных действий, Игорь Стрелков утверждал, что армия Украины активно ведет мобилизацию: &quot;На оккупированных территориях Новороссии мобилизация идет полным ходом. В Селидово повестки разнесли всем, и убогим, и больным, и с белым билетом, набирают очередное &quot;мясо&quot;, - заявил экс-министр ДНР. Ранее генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг выразил крайнюю обеспокоенность нарушением режима прекращения огня на востоке Украины, сообщает. &quot;Мы крайне обеспокоены ситуацией на Украине. Нас радовало решение о прекращении огня. Мы считали его шансом. Однако в последнее время мы наблюдаем нарушения этого режима. Это повод для большого беспокойства&quot;, - заявил глава НАТО. Также Столтенберг заявил, что Россия должна использовать свое влияние на ополченцев для соблюдения режима прекращения огня на Украине. Напомним, вступивший с начала октября в должность Столтенберг на первой своей пресс-конференции назвал главными вызовами для организации &quot;действия России&quot; на Украине и деятельность боевиков &quot;Исламского государства&quot;.

