 Нидерланды отправят скифское золото из крымских музеев на Украину Россия лишится уникальной коллекции скифского золота из крымских музеев. Этот вопрос был предметом разбирательств на высоком политическом уровне. Дело в том, что Минкультуры Украины подало ходатайство, о возврате ценностей после окончания выставки на таможенную территорию Украины. Россия же настаивала, что коллекция должна вернуться в те музеи, откуда и была направлена в Европу. В итоге Нидерланды решили, что поддержат украинскую сторону и коллекция достанется Киеву. «Яблочная» услуга арестованному Янкаускасу: оппозиционер решил сделать ставку на суд Видный деятель «Партии 5 декабря», соратник оппозиционера Алексея Навального Константин Янкаускас, находящийся под домашним арестом, не сможет баллотироваться в Мосгордуму. Ранее окружная избирательная комиссия отказала в признании оппозиционера выдвинутым кандидатом. А в четверг Мосгоризбирком даже рассмотрел казус Янкаускаса на заседании, но не смог принять решение о регистрации самовыдвиженца. У политика остается один вариант — суд. Время на сбор подписей, однако, близится к концу… Мосгордума-2014: запасайтесь попкорном! Политтехнологи и журналисты всегда получают от избирательной кампании массу фана и адреналина. Тем более когда на дворе такая масштабная электоральная битва, как выборы депутатов Мосгордумы 14 сентября 2014 года. И вы тоже получите от них свою порцию развлечения, если воспользуетесь путеводителем «МК» по самым интересным кампаниям в одномандатных избирательных округах. МИД Украины: есть доказательства, что ополченцев финансирует Янукович В Украинских СМИ давно уже высказывалась мысль, что семья Януковича, который якобы во время бегства из Украины захватил с собой существенные финансы, занимается финансированием отрядов Донецка и Луганска. Теперь уже новый министр иностранных дел Павел Климкин, назначенный недавно избранным президентом Петром Порошенко, заявил западным СМИ, что у этой версии появились доказательства. Старшая дочь Ислама Каримова пропала? Близкие опасаются, что бывшая принцесса могла стать жертвой межклановой борьбы за власть в этом среднеазиатском государстве. Порошенко красит стены. Эксперты — о проекте Конституции Украины Президент Украины Петр Порошенко в четверг внес в Верховную Раду проект поправок в Конституцию страны. Среди основных положений децентрализация власти, выборность губернаторов, некоторое повышение роли русского языка. После регистрации документа в Раде Петр Порошенко в тот же день представил его и на сессии ПАСЕ в Страсбурге. Сам проект Основного закона отправится в Венецианскую комиссию на анализ. Общественная палата звонит в колокол: выборы 14 сентября пройдут на фоне «апатии и недовольства» В преддверии Единого дня голосования 14 сентября в Общественной Палате обсуждали подготовку общественного контроля проведения выборов. Кампании, которые завершатся осенью, еще только стартовали, но у общественников к ним уже масса претензий. Пока одни хвалили или критиковали недавние изменения в законодательстве, другие ставили под сомнение сам институт выборов. Секретную кремлевскую связь для разговоров Путина сразу с несколькими лидерами разработали американцы На днях у Владимира Путина состоялся важный телефонный разговор с федеральным канцлером ФРГ Ангелой Меркель и президентом Франции Франсуа Олландом. В сеансе одновременного общения на расстоянии принял участие и президент Украины Петр Порошенко. Содержание их разговора, безусловно, интересно. Однако не менее любопытна техническая составляющая четырехсторонних телефонных переговоров. «МК» выяснял не о чем, а как разговаривали по телефону лидеры четырех стран. Путина уговаривают признать независимость Донбасса Российское экспертное сообщество продолжает строить планы относительно объявивших о независимости от Киева Донецкой и Луганской республик. Очередное обсуждение прошло на площадке либеральной платформы «Единой России». Рекомендации президенту там давались самые разнообразные, но сквозной нитью проходило пожелание: признать республики. Или хотя бы пригрозить, что Москва может это сделать, если Киев будет вести себя плохо. Старт «Ангары», первой ракеты-носителя чисто российского изготовления, пройдет под контролем Шойгу Знаковое для российской космонавтики событие должно произойти 27 июня. С космодрома «Плесецк» планируется запустить новейшую российскую ракету-носитель «Ангара». Первый запуск планировался еще в 2005 году, но неоднократно переносился. Если сейчас он пройдет успешно, значит у России впервые появится ракетный комплекс, полностью спроектированный и изготовленный исключительно отечественными предприятиями, находящихся на нашей территории. СКР просит суд арестовать днепропетровского губернатора Коломойского Следственный комитет России инкриминирует Коломойскому и Авакову статьи 105, 356, 144, 126 Уголовного кодекса (организация убийства; применение запрещенных средств и методов ведения войны; похищение человека; воспрепятствование законной деятельности журналиста). Граждане СНГ будут въезжать в РФ по загранпаспортам с 1 января 2015 г Вслед за распоряжением премьер-министра Дмитрия Медведева о запрете гражданам Таджикистана въезда в Россию по внутренним паспортам, которое он подписал в понедельник, в четверг последовало сообщение МИД РФ, что эти нормы коснутся всех граждан стран СНГ. Впрочем для стран, которые вступят в ТС и ЕАЭС будут сделаны исключения. Речь Порошенко в ПАСЕ: «Мирный план заработает лишь при поддержке России» В четверг, 26 июня, президент Украины Петр Порошенко выступил с речью на проходящей в Страсбурге летней сессии Парламентской ассамблее Совета Европы, проходящей без участия российской делегации. «Украина является монолитной, необходимо остановить потоки лжи и ненависти, которые распространяются российскими СМИ, это не способствует установлению мира», – говорил украинский руководитель. Тема войны и мира, как и следовало ожидать, была главной в его выступлении. Манифест кремлевского наймита В давние юные времена один из моих учителей сказал мне: если тебя кто-то сильно не любит, а явного мотива нелюбви ты не видишь, попробуй поискать зависть. Для экс-мэра Махачкалы Амирова прокурор попросил «чертову дюжину» 13 лет лишения свободы в колонии строго режима для экс-мэра Махачкалы Саида Амирова, который обвиняется в подготовке террористического акта и покушении на жизнь, в четверг, 26 июня, в ходе прений сторон в Северо-Кавказском окружном военном суде запросила сторона обвинения. Для племянника высокопоставленного чиновника прокурор попросил 11 лет. Жители Славянска оказались на грани голода из-за блокады Нацгвардии Гражданские волонтеры, которые оказывали гуманитарную помощь жителям осажденного Славянска, бьют тревогу — Нацгвардия перекрыла въезд в город, который оказался на пороге голада. “Поступил приказ”, - говорят украинские военные. Война в Ираке: Сирия нанесла удар по боевикам на иракской территории Сирийские военные самолеты нанесли бомбовые удары по расположенным на территории сопредельного Ирака позициям суннитских боевиков из группировки «Исламское государство Ирака и Леванта». Спикер палаты представителей США Бонер готовится подать в суд на Барака Обаму «Увидимся в суде!», - кто бы мог подумать, но фактически такой месседж направляют Обаме его политические оппоненты из Республиканской партии США. Спикер Палаты представителей (Нижней палаты Конгресса США) Джон Бонер заявил о намерении в добиться судебного разбирательства в отношении президента США. Обама, по мнению республиканца Бонера, злоупотребляет своими полномочиями и часто действует в обход законов страны. Материализация Новороссии Как известно, все в мире конечно. Даже позитивные эмоции. Захлестнувшая Россию волна ура-патриотизма в связи с возвращением Крыма домой начинает уступать новым трендам – нарастающим требованиям довести дело до конца, и уж если не в Киеве, то, по крайней мере, на Донбассе навести, наконец, порядок. Порошенко в последний день "перемирия" пожалуется Меркель и Олланду на ополченцев - они его не соблюдали "С 20 июня зафиксировано 52 случая нарушения режима прекращения огня со стороны террористов, в результате которых погибли 18 человек, ранены 27", - накануне заявил президент Украины в беседе с европейскими коллегами и Путиным. Сегодня состоится еще одна беседа в том же формате, и, можно ожидать, Порошенко повторит претензии. А то и добавит новые - добавить есть что. Восток Украины: перемирие сорвалось, переговоры продолжаются Согласно распространенному мнению переговоры, которые ведутся в Славянске, а также перемирие между Киевом и сепаратистами были подорваны сбитием украинского военного вертолета, на котором находились люди, так или иначе участвующие в переговорном процессе. Путин поздравил Зюганова с 70-летием чугунным Чапаевым Президент России Владимир Путин встретился вечером в среду с лидером коммунистов Геннадием Зюгановым. Путин и Зюганов поговорили об итогах весенней парламентской сессии и задачах на ближайшую перспективу. А потом Владимир Владимирович поздравил лидера КПРФ с приближающимся юбилеем и преподнес "подарок с намеком" - фигурку героя гражданской войны Василия Чапаева на коне. На войну с ополченцами вышло новое спецподразделение "Шахтерск" На Донбассе легализовали в спецотряд разрозненных партизан и патриотов Украины, которые вели здесь войну против ополченцев ДНР и ЛНР. Новое подразделение получило название "Шахтерск", а его командиром назначен Роман Онищенко. Турчинов: по 10 раз в месяц разведка обещала нападение России в 4 утра По словам бывшего и.о. президента Украины, в начале весны и вплоть до недавнего времени Киев всерьез - не декларативно, не напоказ Западу - опасался российского военного вторжения. И при этом понимал, что случись таковое, сделать ничего не сможет. По версии ряда местных СМИ, Кремль планировал "молниеносную войну" и хотел "дойти до Днепра", а то и "взять Киев". Подробности конституционной реформы Украины: Порошенко урежет себе полномочия, сделав Раду "бессмертной" Вот некоторые положения: децентрализация (выборы губернаторов вместо назначения Киевом), укрепление позиций силовиков (до кучи создается "украинское ФБР"), облегчение жизни депутатам (помимо прочего можно будет служить народу после отсидки), закрепление статуса единственного государственного языка за украинским. Путин - суперстар: рейтинг российского президента рекордно вырос в июне Сложная внешнеполитическая ситуация заставила россиян еще сильнее сплотиться вокруг лидера нации, каковым принято считать Владимира Путина. Этан тенденция в июне оказалась настолько сильной, что удивила даже видавших виды социологов — подобного не случалось с 2000 года. Россия разглядела истинные планы НАТО. Тот в ответ критикует военные учения и кибератаки Россия давно обратила внимание на принимаемые НАТО меры по укреплению альянса и готовит на них ответ, говорят российские дипломаты. Подробностей о возможных методах противодействия они, конечно, не приводят. Зато весьма словоохотливы, когда речь заходит о предъявлении претензий оппоненту. Тот, правда, тоже за словом в карман не лезет и винит россиян во всех тяжких. Спикер палаты представителей конгресса США пригрозил Обаме судом Спикер палаты представителей конгресса США Джон Бейнер намерен подать в суд на президента страны Барака Обаму. Республиканец утверждает, что глава Белого дома злоупотребил исполнительной властью при продвижении некоторых проектов, не получивших одобрения парламента. Хабаровский губернатор оказался недоволен работой министра строительства и отправил его в отставку Губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт в четверг отправил в отставку министра строительства Андрея Попова, который курировал вопросы строительства домов для пострадавших от наводнения. На сайте краевого правительства сообщается, что исполнять обязанности министра теперь будет заместитель председателя правительства Хабаровского края по вопросам строительства Николай Кравчук. Министр Лавров разъяснил причину гибели вертолета с людьми президента Порошенко Глава российского МИД Сергей Лавров назвал трагедией гибель девяти человек во время аварии сбитого вертолета украинских силовиков в Донбассе, однако считает, что украинской стороне следовало предупредить ополченцев о полетах в зоне действия перемирия. В Сеть выложены персональные данные ополченцев востока Украины В соцсети Вконтакте создана группа «Горловка за независимую Украину», где собирают данные на тех, кто активно агитирует или принимает участие в боевых действиях на стороне самопровозглашенной Донецкой народной республике.