 Инцидент с самолетом Шойгу: Польша наконец разрешила полет Польша разрешила пролет самолета Ту-154, на борту которого находится министр обороны РФ Сергей Шойгу. Об этом сообщил корреспондент «МК», который находится в самолете в аэропорту Братиславы. Политолог: из-за инцидента с Шойгу польским авиалиниям придется летать весьма замысловатыми маршрутами Вечером 29 августа власти Польши запретили Министру обороны России Сергею Шойгу пролет над своей территорией. Российский лайнер, ранее вылетевший из Братиславы, где глава военного ведомства открыл выставку «Победа», посвященную 70-летней годовщине словацкого национального восстания и 70-летию Победы над фашизмом, был вынужден вернуться в аэропорт отправления и сейчас остается в столице Словакии. Польша объяснила, почему закрыла небо для самолета Шойгу Польская сторона закрыла воздушное пространство для самолета министра обороны РФ Сергея Шойгу, который 29 августа возвращался из Словакии якобы из-за того, что борт был заявлен как гражданский. За Владимира Путина на президентских выборах готовы проголосовать 75% чехов В то время, как большинство стран Евросоюза решают, как бы побольнее надавить на Россию с помощью новых санкций и обвиняют нашу страну в дальнейшей эскалации конфликта на востоке Украины, чешский парламентский интернет-портал ParlamentarniListy.cz публикует данные опроса, согласно которому 75 % населения этой европейской страны заявляют о полной поддержке политики Путина и симпатии к народу России. Пилоты: запрет самолету Шойгу пролета над Польшей - прямое нарушение и свинство «Свинством» и «прямым нарушением международного законодательства»  назвали пилоты гражданской авиации РФ действия польской стороны, которая сегодня, 29 августа, закрыла для борта министра обороны Сергея Шойгу воздушное пространство. Польша не пропустила самолет Шойгу над своей территорией Громким международным скандалом завершилась рабочая поездка министра обороны РФ Сергея Шойгу в Братиславу. На обратном пути в Москву власти Польши отказали главе военного ведомства в пролете над территорией страны, в отношении которой Россия недавно ввела продовольственные санкции. МЧС: самолеты для эвакуации граждан нужно оборудовать связью для телемедицины Вопрос обеспечения пожарной безопасности при эксплуатации тягового состава на железнодорожном транспорте обсуждался в пятницу на заседании Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в МЧС РФ. Серьезную обеспокоенность этот вопрос вызывает в связи с участившимися на железной дороге пожарами составов, в том числе, локомотивов. НАТО профинансирует стремление Украины вступить в Североатлантический альянс Страны НАТО создают четыре фонда, чтобы финансировать логистику, командование и контроль, кибербезопасность, а также помощь военнослужащим на Украине. Как сообщил генеральный секретарь Альянса Андерс Фог Расмуссен, договоренность об этом была достигнута на встрече глав МИД стран НАТО в конце июня. В Кремле появятся "золотые" ковровые дорожки «Золото»  и «оливки» будут  под ногами первых лиц и чиновников  высокого ранга. В Кремле и на Старой площади застелют новые ковровые дорожки, приглушающие шаги  государевых мужей и внушающие  им гордость. МИД призвал Киев освободить сотрудников российского посольства В Киеве под вымышленным предлогом были задержаны сотрудники российской дипмиссии. МИД РФ требует прекратить провокации в отношении российских дипломатических учреждений на Украине и их сотрудников.  Как следует из заявления на официальном сайте ведомства, инцидент произошёл 28 августа. Историческая речь Путина на Селигере: «Позволить всем растерзать себя, убить?» Селигер давно ждал Путина и успел подготовиться. "Русский тот, кто любит Россию и служит ей» -  гласил один плакат. "Я русский" - отзывался другой. "Крым наш" — констатировал третий. "Донбасс, Донбасс" - громко вещал телеканал Россия- 24. 
Границы России и Украины на Селигере явно были не маркированы. Вот и Владимир Путин, наконец прибыв на форум, который уже завершает свою работу, без обиняков заявил: "Мне кажется, русский и украинский народ практически один народ. Кто бы что ни говорил". Зачем Путин предложил выпустить украинские войска из окружения? Трудно было надеяться, что официальный Киев примет предложение Путина, уже поддержанное руководством ДНР: выпустить из Новороссии окруженные украинские войска через гуманитарные коридоры при условии их разоружения. Тогда каковы же мотивы обращения Путина к Донбассу на эту тему? Об этом мы спросили у российских и украинских политологов. Что Путин и Порошенко варят в «котле» и видят в «коридоре» Интересная вырисовывается ситуация. Один президент громко заявляет об иноземном вторжении, требуя от международного сообщества срочно бросить все силы на спасение его страны. В качестве доказательства этого самого масштабного вторжения приводится убойный аргумент — развернутый практически со взлетки президентский самолет. Ну не может же глава государства так просто отказаться от важного международного визита, только — если «отечество в опасности». И какие вам еще доказательства нужны? Эксперт: решение Киева не выпускать военных из окружения закончится крахом украинской армии "Если бы сегодня шла война на уничтожение, как это было, например, во время Второй мировой войны, это было бы, конечно, нонсенсом. Скажем, выпустить 6-ую армию вермахта из Сталинграда — такое даже в страшном сне невозможно представить... Но на данный момент ситуация сложилась иная, идет братоубийственная война..." Путин: Россия не собирается втягиваться в конфликты, но готова отразить агрессию "Думаю, что никому в голову не приходит сегодня развязывать крупномасштабный конфликт с Россией", — заявил Владимир Путин на встрече с участниками молодежного форума "Селигер-2014", напомнив при этом, что РФ является одной из наиболее мощных ядерных держав. Попадут ли под санкции алмазы, водка и икра? «Я ожидаю, что мы предпримем в первую очередь дополнительные шаги, поскольку мы не видим со стороны России никаких значительных действий в попытке разрешить это дипломатическим путем», – американский президент Обама открытым текстом дал понять, что Москву ожидает новая порция санкций в связи с украинским кризисом. Ближний Восток и Украина: Обама в своем репертуаре — и хочется, и колется В четверг президент США дал расширенную пресс-конференцию, которую ожидали с большим интересом. Дело в том, что мероприятие должно было быть посвящено двум наиболее острым международным проблемам — борьбе с исламскими экстремистами и положению в Украине. “Из гардероба дедушки”: Обама насмешил мир своим бежевым костюмом Телеобращение Барака Обамы по вопросам ситуации на Украине и борьбы с группировкой "Исламское государство" (ИГ) запомнилось многим зрителям не столько громкими заявлениями американского лидера, сколько его творческим подходом к выбору гардероба. «В таком костюме нельзя объявлять войну», - ёрничают журналисты. Чуркин: Совбез ООН заблокировал предложение России об Украине под "несерьёзным предлогом" Постоянный представитель Литвы при Всемирной организации Раймонда Мурмокайте заявила, что в предложенном Россией проекте документа не отражены некоторые моменты. В частности, она обвинила ополченцев на юго-востоке Украины в том, что они препятствуют поставкам гуманитарной помощи из Киева. Путин посреди ночи потребовал от ополченцев отпустить окруженных украинских военных Руководство украинских ополченцев без колебаний согласилось поддержать инициативу Владимира Путина и открыть гуманитарный коридор для окруженных военнослужащих армии Украины. Главное условие - войска Киева должны сложить оружие. Обама: Россия ответственна за насилие на востоке Украины Ответственность за всплеск насилия на востоке Украины лежит на России, заявил президент США Барак Обама. Минобороны сравнило НАТО с британскими учеными из-за новых доказательств "агрессии России" Генерал-майор Игорь Конашенков считает, что фраза «НАТО опубликовало снимки российского присутствия на Украине» стала такой же нарицательной, как и выражение «британские ученые доказали».