 Барак Обама заявил, что подписал закон о санкциях против РФ, но вводить их пока не собирается Президент США Барак Обама заявил, что подписал закон о санкциях в отношении России, принятый конгрессом США. Документ предусматривает оказание военной помощи Украине и введение новых санкций против России без согласования их с союзниками. Российский экипаж "Мистраля" прошел точку невозврата Российские моряки, которые с лета находились во Франции на борту вертолетоносца, 18 декабря покинули корабль и отбыли на родину. Очевидцы этого события рассказали, что учебное судно "Смольный", на котором экипаж прибыл в порт Сен-Назер еще в июне, покинуло порт и взяло курс на Россию. Военный эксперт Виктор Мураховский считает, что потеряна последняя надежда вернуть себе корабль, и теперь между Россией и Францией начнется судебная тяжба чтобы вернуть уплаченные за «Мистраль» деньги. Откуда пошли «жидобандеровцы»? Ксения Собчак, ведущая телеканала «Дождь», о «травле», которой, по ее мнению, сегодня подвергаются оппозиционеры. «Я знаю этих людей и знаю, что они патриоты, — заявила Собчак. — Но часто я слышу всякие обзывалки типа «жидобандеровцев» на федеральных телеканалах, что разжигает ненависть». Больше всего вопросов Путину задали об «исконном-посконном» От пресс-конференции Путина 18 декабря ожидали вала вопросов про экономику — на фоне стремительно пикирующего рубля и про внешнюю политику — на фоне разворачивающегося противостояния с Западом. Ну хорошо, еще про Украину и Новороссию. «МК» скрупулезно подсчитал вопросы по разным темам и обнаружил, что ожидания не оправдались: в лидеры выбилась скромная группа «социалка и региональное». Кому Путин отдает всю зарплату? Президент приоткрыл тайну своей личной жизни и любви Путин любит и любим! Причем, судя по его словам, любит он не одну только Родину, а любим не только ее благодарным народом. Речь определенно идет о женщине. На откровения президента подвиг вопрос корреспондентки из Воронежа, которая призналась, что он терзает ее тетю: «Я обещала передать, если не спрошу — в город можно не возвращаться!» А вопрос таков: Путин, оформивший в 2013 году развод с супругой Людмилой, теперь может по праву считаться первым женихом России. Как там у него с личной жизнью? Скорее инопланетяне высадятся на Землю, чем Ходорковский станет премьером! Журналисты не упустили возможности затронуть главную тему прошлого года: помилование экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, о котором было объявлено как раз на аналогичном мероприятии. Тогда МБХ заявил, что не намерен заниматься политикой. Но слово держит как-то нетвердо: то оппозицию в Киеве соберет, то предложит себя в премьер-министры... Что думает об этом Путин? Путинские тайны: за кулисами и между строк пресс-конференции президента Владимир Путин не пошел на рекорд: после пресс-конференции многие журналисты жаловались, что в той непростой ситуации, в которой оказалась страна, ожидали более длительного, а главное - содержательного общения. Тем не менее те, кто внимательно слушал и смотрел, смогли дополнить образ ВВП новыми штрихами. В частности, выяснилось, что президент любит и любим, не знает, какая у него зарплата, успевает следить за новинками отечественного кинематографа и читает американскую аналитику. Успокоит ли Россию путинский «отскок в плюс»? «Может быть, мишке нашему надо посидеть спокойненько, не гонять поросят и подсвинков по тайге, а питаться ягодками, медком? Может быть, его в покое оставят? Не оставят, потому что будут всегда стремиться к тому, чтобы посадить его на цепь. А как только удастся посадить на цепь, вырвут и зубы, и когти», — риторика на тему «или мы прорвемся, или нас сомнут» уже давно стала фирменной особенностью Владимира Путина. Но столь жизненно, как сейчас, эта риторика не звучала, пожалуй, еще никогда. Игорь Стрелков женился на гражданке Украины Бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков в свой день рождения, 17 декабря, женился на гражданке Украины Мирославе Регинской. Об этом сообщил портал «Русская весна». Путин и пятая колонна. Слова президента комментируют эксперты «Трудно дать такое научное определение: где заканчивается оппозиция и начинается «пятая колонна». Так Владимир Путин ответил на вопрос о «национал-предателях», который был задан в ходе его традиционной большой пресс-конференции. Он вспомнил Лермонтова, который был и оппозиционером, и патриотом одновременно, но напомнил и о людях, чьи действия вредят национальным интересам. В том числе — о идеалистах, которые хотели, как лучше, но навредили отечеству. Оппозиционеров, готовивших Путину 50 вопросов, повязали по дороге на пресс-конференцию Задать президенту Владимиру Путину 50 «неудобных» вопросы утром в четверг собрались порядка 30 столичных оппозиционеров. Они собирались мирно прошествовать к зданию Международного торгового центра и «передать вопросы» главе государства. Четкого плана у молодых людей не было: дескать, придет много народу — устроим «свою» пресс-конференцию, придет пять человек — пожмем руки, выпьем кофе... Жизнь внесла свои коррективы. Далеко уйти не удалось: почти все собравшиеся были задержаны полицией. Десять лучших цитат с пресс-конференции Путина — о рубле, любви и дворцовом перевороте Большая ежегодная пресс-конференция Владимира Путина продлилась почти три с половиной часа. (Нашу полную онлайн-трансляцию читайте здесь). Мы собрали самые значимые и яркие высказывания президента — об экономике, дворцовом перевороте, любви и «пятой колонне». Кадыров о защитниках семей боевиков в Чечне: "Комитет против пыток" является  проектом США "Госдеп США и его подручные запустили новый проект "Каляпин и К'". Придумана красивая легенда о какой-то мобильной группе молодых людей спортивного телосложения из Нижнего Новгорода, борющихся в Чечне за права человека", — написал Кадыров на своей странице в Instagram. Чуров не переживает насчет обвала рубля: питается балтийской килькой и носит дешевые костюмы Кроме того, по его словам, в целях экономии средств этом году аппарат возглавляемого им ведомства сократили на 10%, позволив сберечь тем самым более 20 миллионов бюджетных рублей, а также снизил почти на 100 млн рублей планируемые расходы на технику. Более того члены ЦИКа отказались от полетов бизнес-классом. Кризис - отец родной! Кризис не должен восприниматься лишь как время больших и малых проблем, тягостных раздумий и горьких разочарований. В эти дни у нас появляется объективная возможность пересмотреть свою жизнь и резко развернуть ее в правильном направлении. А в обычные дни, когда стабилен рубль и высока нефть, времени и желания переосмысливать бытие у нас не было. Путин – о сожженных в Чечне домах родственников террористов В ходе пресс-конференции президент Путин прокомментировал заявления главы Чечни Рамзана Кадырова об ответственности родственников боевиков, убивших полицейских во время недавнего нападения в Грозном. Речь шла, в частности, и об уничтожении домов родственников боевиков. В этом связи был упомянут израильский опыт. «МК» решил узнать, как в Израиле поступают с домами террористов. Путин – о мишке, Сибири и «отхапанном» Техасе Говоря об отношениях между Россией и Западом, президент Путин в ходе пресс-конференции вновь прибег к сравнению нашей страны с «мишкой», упомянул о претензиях западных официальных лиц на Сибирь и вспомнил про аннексию Техаса американцами в XIX веке. Путин – Ксении Собчак: вашего отца травили, сейчас никакой государственной травли несогласных нет Телеведущая канала «Дождь» Ксения Собчак на большой пресс-конференции Путина задала ему два вопроса — о ситуации с правами человека в Чечне и о кампаниях по шельмованию несогласных с политикой России в отношении Крыма и Украины. «Зачем ты ей дал слово?» - в шутку сказал своему пресс-секретарю Дмитрию Пескову президент. «Виноват», - ответил Песков. Меркель — России: “Санкции неизбежны” Канцлер ФРГ Ангела Меркель выступила в четверг в немецком парламенте, анонсируя повестку саммита глав Евросоюза, который стартует в четверг в Брюсселе. Касаясь российской тематики, канцлер заявила, что санкции против РФ неизбежны, поскольку Москва “не уважает суверенитет Украины”, хотя они и не являются самоцелью. "Будущее Европы без России невозможно", - возражает ей депутат немецкого парламента. Россия поддержит резолюцию по Палестине в Совбезе ООН, а США — заветируют Иордания внесла в Совбез ООН проект резолюции, предполагающий создание двух суверенных государств — Израиля и Государства Палестина. Согласно тексту документа, к концу 2017 года должен быть положен конец «израильской оккупации» и осуществлен возврат к границам 1967 года. Журналист в майке с надписью «укроп» спросил Путина о «карательной операции России» на Украине На Большой пресс-конференции Владимира Путина президенту задал вопрос журналист украинского агентства «Униан». Он был облачен в майку с надписью «Укроп». Украинец спросил ВВП о «карательной операции» России на Юго-Востоке Украины. Президент старался отвечать сдержанно, однако его голос выдавал эмоции. Ставка на отречение: Вокруг Елизаветы II разгорается букмекерский скандал Букингемский дворец опроверг слухи о возможном отречении королевы Елизаветы II от престола во время своей рождественской речи. Тем временем букмекеры принимают ставки на это событие. Вашингтон и Гавана восстановят дипломатические отношения: какую роль в кубинском повороте сыграл Ватикан? В среду, 17 декабря, папа Римский Франциск тихо отпраздновал свое 78-летие. Утром он помолился, а затем слегка повеселился около площади Святого Петра вместе с ансамблем танцоров танго. Но главный подарок ему преподнесли не они, а такие политические солисты как президенты Соединенных Штатов и Кубы Барак Обама и Рауль Кастро. Это произошло уже к концу дня. Папа был в восторге от подарка, хотя он не был для него сюрпризом. Более того, в какой-то степени он сам сделал его для себя. На пресс-конференции Путина журналистов просили не поднимать транспаранты Журналисты начали собираться в Центре международной торговли (ЦМТ) уже часа за три до начала пресс-конференции. Некоторые приехали прямо с вокзала, но большинство хорошенько подготовились: многие женщины нарядились в красные платья, надеясь, что яркое пятно обязательно привлечет внимание президента. Палестина может стать государством, если ей не помешают США Делегация Иордании внесла на рассмотрение Совета Безопасности ООН проект резолюции о сроках создания "суверенного и жизнеспособного" палестинского государства. На  эти цели отводится ровно год. При этом полный вывод "оккупационных" израильских войск предусмотрен к концу 2017 года. Из Ногинска стартовал десятый гумконвой для Донбасса с новогодними подарками В Ростовскую область из Подмосковья отправилась колонна МЧС России с гуманитарной помощью для жителей юго-востока Украины. 150 автомобилей доставят продукты, медикаменты, строительные материалы и новогодние подарки для детей. ЛНР адаптирует свои законы к российским, не забывая о белорусских Председатель Народного совета ЛНР Алексей Карякин заявил, что республика будет адаптировать свое законодательство под российское. Опыт Крыма и Беларуси также будет востребован. "Какая зарплата у Сечина не знаю, даже свою не знаю". Пресс-конференция Владимира Путина. Онлайн-трансляция Сегодня, 18 декабря 2014 года, в 12.00 в Центре Международной торговли в Москве состоится десятая юбилейная Большая пресс-конференция президента России Владимира Путина. На мероприятие аккредитованы 1259 российских и зарубежных журналистов, а следить за общением главы страны с прессой планируют миллионы россиян. MKRU будет вести прямую текстовую онлайн-трансляцию пресс-конференции, начало в 11:45. Нуланд: "Мяч" сейчас на стороне белорусских властей Наблюдая на протяжении последнего года за тем, как белорусское руководство "неуютно себя чувствует перед лицом бинарного выбора", помощник госсекретаря США Виктория Нуланд заговорила об открытости для более теплых и интегрированных взаимоотношений. Полвека санкций на исходе: Обама сделал сенсационное заявление о восстановлении дипотношений с Кубой Спустя 53 года после введения, Белый дом снимает с Кубы экономическую блокаду. Президент США Барак Обама уже назвал это решение историческим. В своем специальном заявлении Обама подчеркнул, что намерен уделить особое внимание в своей политике по отношению к Кубе "интересам обоих народов". По его словам, речь идет о восстановлении дипломатических отношений. Кроме того, разрешаются транзакции между странами, смягчаются барьеры для передвижений.