 Вооруженные люди блокировали в Крыму спецпосланника ООН Специальный советник генерального секретаря ООН Роберт Серри отправился накануне в Крым для оценки ситуации на месте. Однако в среду с ним произошел неприятный инцидент. Высокого гостя задержали некие вооруженные люди и порекомендовали улететь. Спецсоветнику пришлось отменить пресс-конференцию. Документы о бандеровских преступлениях, размещенные на сайте МИД, и так были в открытом доступе Поcле того, как вчера постоянный представитель Украины при ООН Юрий Сергеев заявил, что советские обвинения против украинских националистов на процессе в Нюрнберге были сфальсифицированы, МИД РФ решил ему ответить, разместив на своем сайте документы НКВД. Впрочем, документы эти отнюдь не являются сенсацией: многие находились в открытом доступе. Примут ли Украину в НАТО? Мнения экспертов разделились Законопроект в поддержку вступления Украины в НАТО внесён в Верховную Раду Украины. Насколько реально присоединение нашего ближайшего соседа к Североатлантическому блоку? Опрошенные «МК» эксперты расходятся во мнениях... «За снайперами стоял не Янукович». Аудиозапись беседы Эштон и Паэта стала «бомбой» Интернет взорвала слитая в сеть аудиозапись беседы верховного представителя ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон и главы МИД Эстонии Урмаса Паэта, в ходе которой звучит утверждение вины оппозиционной коалиции в провокациях, ради которых они жертвовали своими же людьми, подставляя под пули специально нанятых снайперов рядовых «майдановцев», смерть которых лила воду на мельницу эскалации конфликта. Студенты будут служить в армии «в рассрочку»: по три месяца в год Революционное предложение, сделанное ранее Министерством обороны призывникам-студентам - пройти службу в несколько этапов, без отрыва от учебы, похоже, для некоторых из них станет реальностью уже в ближайшее время. В среду, 5 марта в Госдуму был внесен законопроект, предполагающий в ближайшие четыре года осуществить опробование особого порядка службы учащимися вузов. Путин, Лукашенко и Назарбаев обсудили создание нового союза В Ново-Огарево приехали главы Казахстана и Белоруссии Нурсултан Назарбаев и Александр Лукашенко. Вместе с ними Владимир Путин провел заседание Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств. У России, Белоруссии и Казахстана есть общая цель, считает Владимир Путин. И цель эта – создать Евразийский экономический союз. В свои ряды «тройка» готова принять Армению и Киргизию. Но не отказывается и от сотрудничества с Украиной, которая является, как подчеркнул Владимир Путин, ключевым экономическим партнером Таможенного союза. Однако именно экономика восточного соседа грозит негативными последствиями для общего рынка. Куда язык Украину заведет? Автор отмененного Радой закона — о Крыме и стране Депутат Верховной Рады Украины Вадим Колесниченко — автор того самого закона о региональных языках, с которым в первую очередь расправилась новая власть - в последние дни находился в Севастополе. В Верховной Раде даже решили по этому поводу лишить его мандата: мол, не выполняет долг, не является на важные для страны заседания. Между тем, нардеп от Партии регионов в это время находился там, где и должен был быть Вадим Колесниченко побеседовал со спецкором «МК» . Вступит ли Украина в НАТО, как хотят депутаты Рады? В Верховной Раде зарегистрирован законопроект в поддержку вступления Украины в НАТО. Его текст опубликован на сайте парламента. Законопроект представляет собой поправки в закон «Об основах национальной безопасности». Авторами документа выступили депутаты правящей «Батькивщины» Александр Чорноволенко, Валентин Королюк и Борис Тарасюк. Эксперты прокомментировали для «МК» перспективы военной интеграции Киева. Баррозу поманил Киев одиннадцатью миллиардами Президент Еврокомиссии Жозе Баррозу обнадежил Киев обещанием предоставить помощь в размере 11 млрд евро в течение двух лет. Правда получить эти деньги будет не так просто. Надо получить согласие стран членов ЕС и Европарламента, а главное - выполнить жесткие условия МВФ. Шойгу назвал провокацией фото российских военных на Украине Министр обороны Сергей Шойгу называет провокациями появившиеся в Интернете фотографии военной техники на территории Украины с номерами 21-го региона и видео, где военнослужащие без опознавательных знаков признаются, что они якобы из России. В России создается новая компартия. Чем она угрожает КПРФ? Очередную альтернативу КПРФ намерены создать московские коммунисты, исключённые из столичного горкома несколько лет назад из-за конфликта с официальным руководством компартии. Учредительный съезд Объединённой коммунистической партии (ОКП) пройдёт в Москве 15 марта. Об этом сообщил «МК» Владимир Лакеев, лидер «альтернативного» красного горкома, не подчиняющегося вождю КПРФ Геннадию Зюганову. Глава ЦИК Чуров увидел в Эквадоре лошадь о восьми ногах В среду на очередном заседании Центризбиркома осбуждали концепцию его Информационного центра (он возобновит работу 14 сентября, в Единый день голосования). Но главное - под конец председатель ЦИК Владимир Чуров рассказал о своей командировке в Эквадор. Михаил Федотов знает, как преодолеть «украинский» кризис в СПЧ Глава Президентского совета по правам человека Михаил Федотов рассказал «МК», как планирует преодолеть кризис в СПЧ. Напомним хронологию конфликта. 2 марта часть членов СПЧ опубликовали заявление против ввода войск на Украину. 4 марта на заседании совета другая часть во главе с бывшим сотрудником Центризбиркома Игорем Борисовым выразила возмущение этим заявлением. А уже в среду Борисов заявил, что некоторые члены СПЧ будут просить президента об отставке Федотова... В Верховную Раду внесен законопроект о вступлении Украины в НАТО Законопроект подразумевает изменение закона "Об основах национальной безопасности". Он предлагает внести упоминание об интеграции "в евроатлантическое пространство". В статью 8 вслед за словами "обретение членства в Европейском Союзе" предлагается добавить и "Организации Североатлантического договора". Госдума РФ инициирует экспертизу украинских законов В Госдуме проанализируют решения новой украинской власти на предмет легитимности - для этого на Охотном ряду создана рабочая группа. Здесь ожидают сразу две делегации из Крыма: Верховного Совета и крымских татар. Депутаты готовы помочь крымским властям в проведении референдума и написании текста новых договорных документов об автономии с Киевом. Путину доложили про рубль и газ. Украина должна России уже 2 млрд долларов В среду в Ново-Огарево прошло традиционное совещание правительства. Министрам было, что обсудить. Ситуация на финансовом и валютном рынке с момента последней их встречи резко ухудшилась. Однако Владимир Путин попросил коллег не нагнетать ситуацию и не смешивать политику с экономикой. А глава ЦБ Эльвира Набиуллина заявила, что не видит причин для дальнейшего обесценивания рубля. ОДКБ не обсуждал Украину В среду в Москве состоялось заседание Военного комитета при Совете министров обороны государств-членов Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Ожидания СМИ, что на нем будет обсуждаться ситуация на Украине, не оправдались. Шойгу: Никаких российских войск в Крыму нет Отвечая на вопрос о том, как у отрядов самообороны Крыма появились стоящие на вооружении российской армии современные бронеавтомобили "Тигр" и "Рысь", глава Минобороны сообщил, что "понятия не имеет", откуда они взялись. Россия с Украиной — как мама с папой О, эти волшебные детские годы, когда любое развлечение казалось волшебным подарком! Тогда, в начале далеких 60-х, мама выдавала мне двадцать пять копеек, и я, зажав их в кулаке, бежал на заветную улицу, где было два главных развлечения — кино и мороженое. Детский сеанс стоил пятнадцать копеек, а мороженое, эскимо на палочке, десять. Зато счастья было немерено. Тимошенко ложится на операцию. Ту же, что и Плющенко? Юлия Тимошенко обрадовала народ Украины двумя важными известиями. Во-первых, она все же собралась баллотироваться на пост президента. А во-вторых, 8-9 марта она ложится в германскую клинику на операцию. Россия—Украина: Прощай, оружие Войны с Украиной не будет. Это стало всем сразу же ясно после пресс-конференции Владимира Путина в Новоогареве. Кто бы как ни относился к президенту, нельзя не признать — речь главы государства была яркой, эмоциональной, убедительной. Он даже выразил солидарность с Майданом и теми людьми, которые вышли на площадь, так как не в силах уже были терпеть коррупцию и вороватых олигархов во власти. Страны экс-Югославии объединились под знаменами туризма Минувший год мировая туристическая отрасль завершила с пятипроцентным приростом. И, как ожидают эксперты, тенденция сохранится в ближайшем будущем. По этой причине тридцать шестая Международная выставка туризма в столице Сербии стала одним из самых ожидаемых событий в деловой жизни региона. Именно с развитием туристической отрасли Балканские страны связывают сегодня свои надежды на процветание. В Белграде прошел митинг в знак поддержки России Несколько сотен человек собрались у здания Посольства РФ в Сербии под российскими знаменами с портретами российского президента в руках. Таким образом, ряд политических организаций республики решили продемонстрировать свою солидарность с позицией России по последним событиям на Украине. Крым: кто первый начал? Предыстория весны цвета хаки Крымское телевидение показывает «Пиратов ХХ века». Киевские телеканалы выходят с логотипом «Єдина країна. Единая страна». С экранов гражданские активисты клянутся крымчанам в вечной любви. А в садах уже поют весенние птицы. Симферопольские коты ушли в мартовский загул. Вооруженные люди в форме цвета хаки постепенно становятся привычной деталью городского пейзажа. Лидера "Правого сектора" Яроша ищут по всему свету Лидера украинского движения "Правый сектор" Дмитрия Яроша объявили в международный розыск, ему заочно предъявлено обвинение в публичных призывах к осуществлению террористической и экстремистской деятельности. Госсекретаря США Керри в Киеве назвали «Томом», а не Джоном Во вторник, 4 марта, государственный секретарь США Джон Керри прибыл в Киев. И, хотя в его портфеле находился кредит в 1 млрд. долларов и обещания технической помощи, главной составной его багажа была демонстрация политической поддержки новой власти Украины. Сирия избавилась от трети арсеналов с химическим оружием Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) отчиталась об отправке за пределы Сирии примерно трети химического оружия, которым обладал официальный Дамаск. Уже шесть партий с отравляющими веществами отправились на ликвидацию. Международная организация, которая занимается транспортировкой и уничтожением опасного вооружения, планирует вывезти оставшуюся часть химикатов к концу апреля. Россия ответит на санкции конфискацией компаний ЕС и США Совет Федерации разрабатывает "убийственный" ответ Западу на политику "санкционной дубины". Сенаторы предлагают принять законопроект, согласно которому россия могла бы конфисковать имущество компаний ЕС и США в случае начала экономической войны. Россия показала Америке грозный «Тополь» Неприятным знаком для заоокеанских «друзей» стало проведенное накануне Россией испытание межконтинентальной баллистической ракеты «Тополь». Впрочем, российская сторона проявила своего рода вежливость, уведомив США заранее. Березовский объявлен в розыск на Украине Экс-командующий ВМС Украины контр-адмирал Денис Березовский, присягнувший на верность крымскому народу, объявлен в розыск.