 Гелетею вместо парада победы в Севастополе рекомендовали надеть стринги и выйти на гей-парад Заявление нового министра обороны Украины Валерия Гелетея, которое прозвучало перед назначением в Раде, о том, что он собирается провести «парад перемоги в украинском Севастополе», не осталось незамеченным в Крыму. Так замгубернатора Севастополя Евгений Дубовик заметил, что на ближайшие тысячу лет планы у города федерального значения РФ совершенно другие. Ну а один из лидеров народной дружины «Рубеж» предложил министру обороны разве что принять участие в гей-параде в соответствующей одежде. Президент Приднестровья рассказал, как украинские события губят непризнанную республику Делегация Приднестровья несколько дней находится в Москве. В среду, 2 июля, состоялась встреча президента ПМР Евгения Шевчука с вице-премьером РФ, спецпредставителем президента РФ по Приднестровью Дмитрием Рогозиным. Донбасс готовы сравнять с землей ради сланцевого газа? Прерванное на юго-востоке Украины перемирие уже не оставляет никаких сомнений: Донбасс должен превратиться в пустынную зону, из которой Киев будет качать сланцевый газ. На беду тамошних шахтеров и металлургов его запасы в Самостийной чуть ли ни неисчерпаемые, самые крупные в Европе. А если так, с какой стати церемониться с жилыми кварталами? Бомбить их, обстреливать из гаубиц... На полянах можно пробурить тысячи и тысячи скважин. Новый министр обороны Украины удивил декларацией: три дома и «Лексус» Как ранее сообщал «МК», президент Петр Порошенко во время сегодняшнего представления в Верховной Раде нового силового блока — в первую очередь министра обороны Валерия Гелетея - прогнозированно столкнулся с неприятием своих тезисов частью депутатского корпуса. Инициатором мини-инцидента стала член фракции Партии регионов в ВР Елена Бондаренко. Девять человек погибли только в результате одного авианалета на станицу Луганскую На востоке Украины не утихают ожесточенные бои между украинскими военнослужащими и ополченцами Донецкой и Луганской республик. В среду массированному авиаудару подверглись жилые дома станицы Луганской. Погибло не меньше девяти человек, в том числе пятилетний мальчик, пятеро получили тяжелые ранения. В Киеве в четверг между тем бойцы батальона «Донбасс» вновь пикетировали Верховную раду. Они требовали ввести военное положение, то есть обострить ситуацию еще больше. Италия представила план развития ЕС на полгода В четверг, 3 июля, в итальянском посольстве в Москве прошла пресс-конференция, посвященная началу председательства Италии в ЕС, которое будет продолжаться до конца декабря 2014 года. На встрече посол Италии Чезаре Мария Рагальини и посол Европейского Союза Вигаудас Ушацкас рассказали, в каких направлениях будет работать Италия, как председатель Евросоюза, и какими видит Европа отношения с Россией в будущем. Мединский предложил Путину заменить йогу лезгинкой, а Путин выразил недовольство результатами ЕГЭ Борьба добра со злом, традиционного с нетрадиционным вдруг стала главной темой на заседании  президентского совета по межнациональным отношениям. Но собравшиеся обсуждали скорее не дружбу народов, а защиту от "аморальных ценностей" Запада. Саудовская Аравия отправила 30 тысяч солдат на границу с Ираком По сообщениям телеканала «Аль-Арабия», Саудовская Аравия направила 30 тыс. военнослужащих на границу с Ираком после того, как иракские солдаты будто бы оставили свои позиции, из-за чего участки границы с королевством и Сирией оказались незащищенными. Багдад отрицает уход своих военных и утверждает, что граница находится под полным контролем. Идею Мизулиной о фильтрации интернета горячо поддержали в Госдуме В думском Комитете по вопросам семьи, женщин и детей считают: россияне должны получать по умолчанию доступ только к «фильтрованному» Интернету, очищенному от вредной для детей информации. Для выхода в Интернет «нефильтрованный» придется приложить усилия. Станет ли законом это предложение — пока не известно. Порошенко рвут на части. Кто победит — США или Россия и Европа? «Как настоящая женщина отвечает на вопрос — вам чаю или кофе? А вот как: да!» Президент Украины Петр Порошенко это, конечно, обладатель мужских половых признаков. Но если говорить о логичности принятия судьбоносных политических решений, то новая киевская власть не сильно отличается от героини этой шутки. Беженцы - России, Донбасс — Порошенко? Впечатления от прифронтового «Новошахинска» Поток беженцев из юго-восточной части Украины не уменьшается: только на территорию Ростовской области за июнь въехало и не вернулось обратно на Незалежную 187 тысяч человек. Приезд Си Цзиньпина в Южную Корею — предупреждение Вашингтону и Пхеньяну? Председатель КНР Си Цзиньпин впервые в качестве государственного лидера посетил Корейский полуостров. Вопреки устоявшейся традиции, первым делом он отправился не в Пхеньян, а в Сеул. Политологи по обе стороны земного шара уже успели сделать из этого соответствующие выводы. Минобороны РФ передаст промышленности более сотни предприятий для ремонта военной техники Перевооружение российской армии предопределило необходимость реформирования системы ремонта вооружения и военной техники (ВВТ). А развитием ремонтных мощностей, обеспечивающих исправность ВВТ, должны заниматься профильные министерства и вертикально интегрированные структуры. Об этом сегодня, 3 июля, заявил заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов. Коммунисты хотят убедить Путина признать независимость Донбасса и собирают подписи Коммунисты начали сбор подписей за признание Россией Донецкой и Луганской республик. Застрельщиками выступили парторганизации Москвы, Московской, Калужской и Тверской областей. Об этом сообщил глава столичного отделения КПРФ Валерий Рашкин во время заседания комиссии Совета Федерации по ситуации на Украине. В период сбора подписей пройдет ряд митингов, первый из них — в Новопушкинском сквере. Подписные листы Зюганов и Рашкин передадут президенту Путину. Италия уверена в необходимости отменить визы между ЕС и Россией Италия считает, что между странами Шенгенской зоны и Россией нужно ввести безвизовый режим, переговоры о котором были приостановлены из-за украинских событий. Об этом заявил посол Италии в России Чезаре Мария Рагальини. Однако дипломат не стал прогнозировать, когда это произойдет. Интернет — враг народа Слабый контроль со стороны государства над интернет-ресурсами, особенно так называемыми социальными сетями может приводить к самым настоящим революциям (государственным переворотам). Командиры "Беркут", "Филин" и  "Минер" сбежали от Стрелкова Глава ополчения Славянска Игорь Стрелков, расстрелявший в мае двоих своих соратников за мародерство и грабежи, отдал приказ задержать и доставить в Краматорск дезертировавших с места боя командиров подразделений. Предатели известны по позывным "Беркут", "Филин" и "Минер". Руководство ополченцев обещало обнародовать и настоящие имена бывших соратников. Новый министр обороны Украины Гелетей пообещал парад победы в освобожденном Севастополе Верховная Рада утвердила нового члена украинского правительства. Уроженец Закарпатья Валерий Гелетей принес присягу и призвал парламентариев ждать возвращения Украине Крыма и города-героя Севастополя. Израиль вновь нанес удары по сектору Газа Обмен ударами между Израилем и сектором Газа продолжается. «В ответ на более чем 20 ракет, которые были выпущены по Израилю со среды, ВВС нанесли точечные удары по 15 целям ХАМАС, включая замаскированные ракетные пусковые установки, склады оружия и объекты террористической активности», – сообщила пресс-служба Армии обороны Израиля. Американские военные находятся в Сомали Американцы признали свое присутствие в Сомали, африканской стране, где уже много лет идет война между правительственными силами и радикальными исламистами. Согласно данным Reuters, на сомалийской территории находятся 120 американских военных, не участвующих в военных действиях. Они тайно работают в Сомали с 2007 г. с целью расширения сотрудничества с властями африканского государства в борьбе против исламистской группировки «Аш- Шабаб». Соратник Че Гевары займется реорганизацией правительства Венесуэлы Кубинец Орландо Боррего, революционер и экономист, известный в прошлом как соратник Эрнесто Че Гевары, займется вопросами реорганизации правительства Венесуэлы. Об этом стало известно от президента страны Николаса Мадуро. "Батькивщина" и "Свобода" отвергли поправки Порошенко о децентрализации и русском языке Председатель Верховной Рады Украины Александр Турчинов признал, что обсуждение изменений в Конституцию проходит “достаточно тяжело”. По мнению спикера Рады, это понятно, потому что Конституция - это главный документ, по которому должна жить Украина. Фракции «Батькивщина» и «Свобода» заявили, что не поддержат предложенные главой государства изменения в Основной Закон. Фракция «УДАР» сообщила, что поддержит принятие в первом чтении проекта изменений в Конституцию. Калининград обеспокоен притоком из Польши и Литвы крепких молодых мужчин - возможно, готовят Майдан Власти Калининградской области обеспокоены ростом популярности региона у молодых украинских мужчин спортивной наружности, которые якобы в больших количествах приезжают на территорию анклава. Чиновники не склонны видеть в них беженцев, скорее - провокаторов, которые, возможно, хотят устроить в анклаве новый Майдан. Соцсети смеются, политологи критикуют: цель местных властей - привлечь в регион больше денег под предлогом обеспечения безопасности. Но чиновники настаивают на своем. Президент Боливии Моралес рассказал, что пьет от кашля собственную мочу Президент Боливии Эво Моралес во время официальной церемонии рассказал о том, что лечится уринотерапией — то есть пьет собственную мочу. По его мнению, это неплохое средство от кашля. Бойцы батальона "Донбасс" охраняют Раду от возможного теракта "по одесскому типу" Возле Верховной рады были замечены в четверг бойцы батальона "Донбасс". Сначала журналисты решили, что патриоты Украины пришли требовать отправки их на фронт. Однако позже оказалось, что часть батальона специально оставили в Киеве охранять Раду, так как поступили сведения о "возможном теракте по типу одесского". В ближайшее время бойцов отправят на восток страны. Украинский кризис: переговоры о прекращении огня под непрекращающимся огнем Если попытаться в нескольких словах сформулировать положение в Украине и вокруг нее, то этими словами будут: «Переговоры о прекращении огня под непрекращающимся огнем». Саркози обвинил власти Франции в политической эксплуатации судебной системы Бывший президент Франции Николя Саркози видит в своем задержании политические мотивы. Об этом экс-политик рассказал журналистам. По его мнению, правовая система Пятой Республики используется в политических целях. Между тем, СМИ предполагают, что роль жертвы, которую пытается разыгрывать Саркози, может помочь ему вернуться в политическую жизнь. Стрелков взорвал мост на Ростов: подкрепления уже не ждут В четверг возобновился артиллерийский обстрел Славянска и Краматорска. Украинские силовики используют РСЗО "Ураган" и "Град", а также минометы и такновые пушки. При этом ополченцам удается пока удержать Николаевку - стратегическое направление, которое связывает Славянск с внешним миром. Но при этом им пришлось взорвать мост на трассе Харьков-Ростов - ждали, что придет подкрепление, но вместо помощи, по этому дороге атакуют украинские танки. За силовые ведомства Украины будут отвечать «Наша Ряба» и закарпатский милиционер Верховная Рада, которая по настоянию главы фракции УДАР Виталия Ковальчука впервые в истории независимой Украины не уйдет на летние каникулы и будет трудиться до сентября (когда начнется следующая сессия), сегодня намеревается обсудить ряд важных вопросов. Среди них будут как энергетические (поскольку не столь давно «Газпром» предпринял решительные шаги по обузданию «принципиальных неплательщиков»), так и кадровые. Разрыв украинских снарядов на КПП «Новошахтинск» превратил город Гуково в прифронтовой Залетевшая с украинской территории мина разорвалась утром в четверг на КПП "Новошахтинск" близ города Гуково Ростовской области, сообщает корреспондент "МК" с места событий. Информацию подтверждает секретарь ОПРФ Александр Бречалов, находящийся в регионе с визитом и посещающий лагеря временного размещения беженцев с Украины. Жертв нет. Ахметов "ввел санкции" против России - отказался продавать свой уголь, узнали СМИ В разгар Майдана звучали подозрения насчет "пророссийских" политических убеждений Ахметова, он якобы даже лично вел переговоры с Путиным о судьбе Донбасса. Однако вскоре риторика изменилась. Если о Москве бизнесмен, как и прежде, плохо не говорит, то на ополченцев нападает активно. Но попутно призывает Киев вести с ними мирный диалог и пользуется поддержкой Партии регионов. В основе запутанных политических маневров олигарха, судя по всему, вовсе не идеология. Слава "героям": украинская армия разрушила детский дом в Славянске Сразу два шокирующих факта, касающихся войны на Украине, стали достоянием общественности накануне - украинская армия уничтожила детский дом для дошкольников в Славянске, а ополченцы уличили Киев в использовании боеприпасов американского производства, причиняющих особенно сильные разрушения. Сергей Лавров о перемирии на Украине: «Лучше поздно, чем никогда» Принятая министрами Берлинская декларация предусматривает созыв до 5 июля контактной группы с участием переговорщиков от Киева и ополченцев, которая должна выработать условия двустороннего прекращения огня. Сергей Лавров о перемирии на Украине: «Лучше поздно, чем никогда» Принятая министрами Берлинская декларация предусматривает созыв до 5 июля контактной группы с участием переговорщиков от Киева и ополченцев, которая должна выработать условия двустороннего прекращения огня. Россия и Приднестровье задокументировали сотрудничество между органами власти Вчера в Москве было подписано 7 меморандумов о сотрудничестве между Россией и Приднестровьем в сфере экономики, промышленности, транспорта, сельского хозяйства, антимонопольной деятельности, образования и науки, культуры. Важные документы были подписаны в ходе официального визита в Российскую Федерацию приднестровской делегации во главе с президентом ПМР Евгением Шевчуком.