 Путин и Порошенко удовлетворены тем, что происходит на Украине Президент РФ Владимир Путин и глава Украины Петр Порошенко проели в субботу телефонный разговор. Собеседники констатировали, что "в целом" противоборствующие стороны на Украине соблюдают режим прекращения огня. Путин приехал в Туву посмотреть на битву Льва с Исполином Владимир Путин в субботу познакомился с хурешем - новым для себя видом борьбы, который практикуется на родине министра обороны Сергея Шойгу Туве. Чтобы продемонстрировать свои способности президенту, в Кызыл съехались 256 простых борцов и несколько пожизненных чемпионов, носящих громкие титулы «Начын моге» (Сокол), «Арзылан моге» (Лев), «Чаан моге» (Слон), «Кучутен моге» (Исполин). План Путина покорил ООН -  он стал официальным документом по Украине Предложенный президентом РФ план по разрешению ситуации на Украине был распространен российской делегацией как официальный документ ООН, заявил в интервью замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. Кроме того, чиновник прокомментировал заявления о возможном исключении России из Совбеза. Порошенко: "Я готов бороться за свою страну!" Президент Украины Петр Порошенко заявил, что страна сохранит свою территориальную целостность, суверенитет и независимость. Об этом глава государства сообщил в Facebook в субботу. Накануне он пообщал восточным регионам значительные свободы в обмен на лояльность. Северная Корея осуществила очередной запуск трех тактических ракет КНДР в субботу утром осуществила запуск трех оперативно-тактических ракет малой дальности в акваторию Японского моря, сообщает агентство Ренхап со ссылкой на заявление комитета начальников штабов Южной Кореи.