 Кадыров: чеченцы сдались на Украине? Значит это не чеченцы! Глава Чечни Рамзан Кадыров не верит сообщениям о том, что 46 чеченцев сложили оружие в Горловке и сдались представителям добровольческого батальона "Донбасс". По его мнению, если чеченцы действительно воевали там, то сдаться они не могли - чеченцы не сдаются. Кроме этого глава Чечни подтвердил, что в армии ДНР и ЛНР действительно воюют чеченцы. Это добровольцы, говорит Кадыров, уехали сами и сколько их, глава республики не знает. Спецслужбы Германии записывали разговоры госсекретарей США Скандал с прослушкой, разгоревшийся между США и Германий, получил неожиданное продолжение. До этого Германия считала себя пострадавшей стороной, против которой работали спецслужбы партнера. Теперь же выяснилось, что немецкая разведка тоже записывала разговоры высших должностных лиц Германии. В частности были записаны беседы Хилари Клинтон в ее бытность госсекретарем США, а позже и Джона Керри, также занимающего эту должность. Впрочем, в Германии говорят, что эти разговоры записывались случайно. СБУ: после окончания войны Украину захлестнет волна терактов В СБУ считают, что после завершения антитеррористической операции на Донбассе боевые силы ДНР и ЛНР могут перейти к тактике терроризма по всей Украине. Те, кто накопил оружие, успел его применить, кто не согласится с идеей единой Украиной может начать подпольную войну, устраивая диверсии в различных регионов страны. Между тем, на предмет финансирования терроризма уже проверяют донецкого олигарха Рината Ахметова и руководителя фракции "Партии регионов" Александра Ефремова. Стрелкова нет на Украине, но через месяц он возглавит армию Новороссии Новый премьер ДНР Александр Захарченко заявил, что бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков в настоящий момент находится в отпуске. "Свою задачу в ДНР он выполнил",  - заявил премьер. Однако, по словам Захарченко, Стрелков может возглавить армию Новороссию и заняться координацией штабов армий ДНР и ЛНР. СМИ: Силы АТО приступили к штурму Луганска Украинские войска вошли в Луганск и ведут бои на улицах города. С такими сообщениями вышли утром в субботу украинские СМИ. Журналисты ссылаются на источники в армии и очевидцев. Сообщается, что ополченцы превратили весь Луганск в укрепрайон, поэтому операция идет медленно.