 Песков: "В России единомыслие невозможно" Прекращение вещания телеканала «Дождь» и резкая смена главного редактора в интернет-издании Lenta.ru повлекли за собой массу слухов. Пресс-секретарь в интервью РЕН-ТВ заявил, что власть не собирается «зажимать критику». Рада объявила парламент Крыма вне закона накануне референдума На заседании Рады было принято решение прекратить полномочия крымских парламентариев. Таким образом, и референдум по статусу Крыма, запланированный на 16 марта, может быть сорван. Кадыров будет рад возглавить «черный список» борцов с фашизмом и защитников страны США и ЕС готовят списки российских политиков, которым могут запретить въезд, если Россия продолжит свои действия на Украине. Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что его это не волнует, но если такое и произойдет, он будет рад встать в ряд с уважаемыми политиками, которые выступают «против фашизма и стоят на страже интересов своей страны». Кто-то в Госдуме от имени Пономарева начал борьбу с русофобией Настоящий скандал разгорается в связи с внесенным на рассмотрение в Госдуму спорного законопроекта о запрете пропаганды русофобии в России. Под документом стоит подпись депутата Ильи Пономарева, но сам он заявил, что этого не делал. А потом отозвал документ, раз уж он подписан его именем.