 Председатель верховного совета ДНР: "Говорить о прекращении огня рано" Пока Владимир Путин и Петр Порошенко обсуждали по телефону первоочередные шаги по урегулированию ситуации на Украине и возможность прекращения огня, киевская армия продолжала обстреливать Донецк и его окрестности. Аэропорт имени Прокофьева ополченцам удалось отбить. Эксперты: «Решение Франции заморозить поставку «Мистраля» в Россию - выстрел по собственным ногам» Поставка французского корабля «Мистраль», за который Россия уже заплатила более одного миллиарда евро, заморожена. Об этом официально заявил президент Франции Франсуа Олланд, сославшись на отсутствие «достаточных условий для поставки первого вертолетоносца России». Отечественные военные эксперты уверены, что этим решением  Франция убила свою репутацию надежного поставщика. Песков о "неоспоримых" фактах Обамы: "На Украине нет российских войск" Заявления президента США Барака Обамы о том, что нахождение российских войск является "неоспоримым фактом", противоречат словам представителям Госдепартамента этой страны, считает пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. Франция отказалась передавать России "Мистрали" из-за ситуации на Украине Французские власти с учетом ситуации на Украине сочли неподходящими условия для поставки России первого вертолетоносца типа "Мистраль". Об этом заявила пресс-служба Елисейского дворца в среду вечером, 3 сентября. Центр Москвы стал ареной битвы После того как шумные кандидаты от несистемной оппозиции не смогли собрать необходимое количество подписей и стать кандидатами в депутаты Мосгордумы, избирательная кампания, казалось бы, в значительной степени утратила свою интригу.
Дело в том, что изначально выборы в московский парламент рассматривались как второй раунд битвы между мэрией и «несистемщиками». Человеческое мышление грешит стремлением к жонглированию стереотипными образами. Вслед за активами Коломойского арест ждет и имущество других украинских олигархов Игорь Коломойский, по данным источника «МК», не единственный олигарх, которому предстоит экономически ответить за финансирование террористической деятельности в отношении мирного населения юго-востока Украины. Напомним, активы украинского олигарха, губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойского в среду национализировал Государственный совет Крыма. Его имущество, проданное с торгов, поможет рассчитаться с вкладчиками «ПриватБанка», проживающими на территории Крыма. Обама сравнил Россию с нацистскими оккупантами и призвал забыть о "землях, потерянных в XIX веке" Барак Обама в ходе своего визита в Таллин заявил, что Россия — страна-агрессор, как нацисты времен Второй мировой, ведь на Украине находятся «целые боевые части», и «этот факт не подлежит сомнению», «это можно доказать». План Путина для Украины на тетрадном листке: первыми прекратить огонь должны ополченцы Донбасса Перед вылетом из Монголии Владимир Путин представил журналистам свой план урегулирования конфликта на юго-востоке Украины, который, по его мнению, может быть обсужден на встрече рабочей группы 5 сентября. Президент рассказал, что записал свои предложения в самолете в среду утром по пути в Улан-Батор после того, как переговорил по телефону с украинским лидером Петром Порошенко. "Наши взгляды на пути урегулирования конфликта очень близки," - подчеркнул ВВП. Учения на Украине с участием НАТО позволят Киеву получить «подпитку материалами» из США Командующий  Военно-Морскими Силами Украины  контр-адмирал Сергей Гайдук заявил, что  несмотря на крайне сложную ситуацию,  международные учения "Си Бриз-2014"  начнутся в Одесском регионе 8 сентября. Кадыров - сирийским боевикам: В России "есть достойные сыновья", готовые "свернуть шею любому врагу в его же логове" Саму угрозу со стороны террористической группировки Рамзан Кадыров назвал "детской" и высказанной по поручению "хозяев из спецслужб Запада". По мнению главы Чечни, "Исламское государство" не имеет "никакого отношения к исламу". "План Путина" по Украине: прекратить огонь, обменять «всех на всех», пустить гуманитарную помощь В ходе своего визита в Монголию президент России Владимир Путин дал пресс-конференцию, на которой сообщил, что «набросал» план по урегулированию ситуации на юго-востоке Украине. Далее следует еще шесть пунктов. "НАТО хана". Рогозин язвит о стремлении Украины в Альянс "Правительство Украины одобрило отмену внеблокового статуса страны. Хана теперь НАТО", — написал вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, курирующий ВПК, в своем микроблоге в Twitter. Путин дал «добро» на ввоз в Россию монгольского мяса и почтил память маршала Жукова В среду президент прервал свое "сибирское" турне, чтобы посетить Монголию. Никакого особого повода для этого визита, прямо скажем, не было. Но сегодняшнее международное положение России - как раз тот случай, когда "старый друг - лучше новых двух". Помимо переговоров в юрте с президентом МНР Цахиагийном Элбэгдоржем, ВВП побывал на торжественном приеме в честь 75-летия Халхин-Гола, увидел подлинные награды маршала Жукова и узнал, как подарок, предназначенный для Сталина, оказался у Цеденбала. Сколько проживет очередное прекращение огня в Донбассе и при чем тут Коломойский 3 сентября в первой половине дня стало известно о телефонном разговоре между президентами России и Украины. Как сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков, Владимир Путин и Петр Порошенко «обменялись мнениями относительно того, что нужно сделать в первоочередном порядке для скорейшего прекращения кровопролития» на Украине. Причем оказалось, что «точки зрения президентов двух стран о возможных путях выхода из тяжелой кризисной ситуации в значительной степени совпадают». Реальна ли партизанская война Киева против Донбасса? Командир карательного батальона «Донбасс» Семен Семенченко (он же Константин Гришин) заявил о необходимости подготовки партизанской войны на территориях, отбитых ополченцами — дескать, она должна стать частью стратегии. Эту идею он озвучивает еще с августа — очевидно, находя ее поддержку у своих покровителей, Коломойского и Авакова. Сейчас, учитывая, что район, контролируемый ополченцами, расширяется, тема «партизанщины» появляется все чаще. Насколько  реально осуществление подобного плана? Исламское государство: наша хата не с краю «Исламское государство Ирака и Леванта», а с недавних пор просто «Исламское государство» (ИГ), — это качественно новый тип зла: фанатичный, не знающий жалости. Они любят нести смерть так же, как когда-то любили это фашисты, а возможно, и больше. И в отличие от фашистов сами они не боятся умереть, считая, что смерть «за веру» обеспечит им рай. Обама в Таллине: американские ВВС разместятся в Эстонии на базе Эмари Прибывший в Эстонию с однодневным визитом американский президент Барак Обама объявил о планах Соединенных Штатов направить дополнительные подразделения ВВС в прибалтийские страны. Яценюк спорит с Порошенко - вступает в НАТО и строит стену: "Россия - "страна-террорист" Арсений Яценюк на заседании правительства Украины заявил, что страна начинает реализовывать проект «Стена», который предусматривает строительство реальной границы между Россией и Украиной. Кроме того, он заявил о необходимости принятия оборонной доктрины, которая объявит Россию агрессором. ДНР сомневается в полном прекращении огня силовиками: "Порошенко не контролирует карательные батальоны" Ранее на сайте Петра Порошенко появилось сообщение о том, что в результате телефонного разговора с Владимиром Путиным была достигнута договоренность о постоянном прекращении огня на Донбассе. В то же время, пресс-служба российского лидера заявила лишь о том, что в ходе разговора обсуждались пути выхода из сложившейся на востоке Украины ситуации. Уточнения последовали и из Киева. Обама на фоне украинского конфликта пообещал защищать Эстонию Барак Обама утром в среду прибыл в Эстонию — в одну из нескольких стран Прибалтики, где США намерены построить новые военные части для «обеспечения безопасности». Обама пообещал эстонцам, что не оставит эту страну в трудный момент и всегда будет готов ее защищать. Путин и Порошенко о прекращении огня в Донбассе: не "договаривались" и это "временно" Сообщения о том, что российский и украинский президент договаривались о прекращении огня на Украине не соответствуют действительности, сообщил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. По его словам, такой диалог невозможен, потому что Россия не является стороной конфликта. Из Киева тем временем тоже пришла обновленная информация: это пока только перемирие, а не окончание войны. Джихадисты из «Исламского государства» обезглавили второго американского журналиста-заложника: чем ответит Обама? Джихадисты могут держать свое слово, когда речь идет о казни американских журналистов. Через обезглавливание. Таинственный палач, которого вычисляют сейчас все разведки мира, после казни Фоули пригрозил лично президенту Обаме, что казнит и другого американца - Стивена Сотлоффа, если президент не отменит бомбежек отрядов джихадистов из «Исламского государства» (ИГИЛ). Президент не отменил, и  Сотлофф был обезглавлен. "Подчистую, под ноль": Госсовет Крыма национализировал всё имущество Коломойского Проверив законность приобретения Игорем Коломойским собственности на полуострове, крымские правоохранительные органы пришли к выводу, что украинский олигарх приватизировал государственные объекты, в частности, бывшую госдачу в Форосе, обманом, не платя за это рыночную сумму. В Евросоюзе хотят исключить Россию из международных спортивных и культурных мероприятий Европейские дипломаты рассматривают возможность приостановить участие России в крупных спортивных соревнованиях международного масштаба. Согласно планам представителей Евросоюза, Россия может лишиться участия в гонках Формула-1, а также встретиться с всеобщим бойкотом Чемпионата мира по футболу, который должен пройти в 2018 году на территории РФ. Порошенко объявил о прекращении огня в Донбассе после разговора с Путиным "Было достигнуто взаимопонимание относительно шагов, которые будут способствовать установлению мира", – отмечается в сообщении, опубликованном на сайте украинского президента. Глава СНБО о гибели Стенина: «Украинские военные не расстреливают мирные колонны» Сообщение о гибели журналиста МИА «Россия сегодня» Андрей Стенина потрясло общественность. До последнего верилось, что фотокор может быть в плену, но жив. Однако экспертиза показала: машина Стенина была расстреляна из танка. Украинское военное ведомство категорически отвергло сообщение о том, что украинские силовики расстреляли минную колонну. Точки зрения совпадают: Путин обсудил с Порошенко ситуацию на востоке Украины Резкая риторика Кремля в отношении нынешнего руководства Украины не помешала Владимиру Путину провести телефонный разговор с Петром Порошенко. Более того, в окружении российского президента заявили о совпадении точек зрения двух политиков. НАТО начинает военную игру в Восточной Европе на фоне украинского кризиса В преддверии натовского саммита в Уэльсе в Чехии в среду, 3 сентября, начинаются многонациональные военно-воздушные учения под эгидой НАТО, которые продлятся до середины месяца. Еще одни маневры проходят на территории Германии. Американский президент Обама тем временем прибыл с визитом в Таллин - успокоить своих прибалтийских союзников. Привет от НАТО: в Черное море войдут сразу четыре корабля альянса Несмотря на призывы к деэскалации ситуации вокруг Украины, НАТО продолжают поддерживать мощную корабельную группировку в акватории Черного моря. Накануне стало известно, сразу четыре корабля альянса окажутся у берегов России до конца текущей недели. Бывший посол США на Украине и в Грузии Джон Теффт теперь работает в России Госсекретарь США Джон Керри привел к присяге нового американского посла в России Джона Теффта. Глава МИД РФ Сергей Лавров выразил надежду, что Москве теперь будет проще понимать, чего хочет Вашингтон. Барак Обама прибыл в Эстонию с "сигналом для Кремля" Президент США Барак Обама в среду утром, 3 сентября, прибыл с официальным визитом в Эстонию. На время поездки, проходящей в преддверии саммита НАТО и на фоне готовящихся в Восточной Европе масштабных военных учений сил Альянса, у него запланированы ряд встреч с руководством страны и несколько выступлений для прессы. "Быстрый трезубец-14": НАТО проведет масштабные учения на Украине Участие военнослужащих США станет первым случаем присутствия американских войск на территории Украины с момента начала АТО. В дополнение к учениям Пентагон перебрасывает танки и 600 солдат в Польшу и страны Балтии на маневры, которые пройдут со 2 по 8 сентября - ранее в этих странах находились легковооруженные американские подразделения. Пентагон обнаружил 10 тысяч российских военных у границы с Украиной Пентагон утверждает, что у границы с Украиной сосредоточено порядка 10 тысяч российских военных. Такие цифры привел на брифинге во вторник пресс-секретарь министерства обороны США контр-адмирал Джон Кирби. Боевики "Исламского государства" пригрозили Путину войной в Чечне На видеозаписи, сопровождающейся переводом на русский язык, один из боевиков позирует из кабины истребителя с территории захваченного ими военного аэродрома в районе Табака. Порошенко упростил порядок мобилизации, а Семенченко предложил возродить штрафбаты Президент Украины Петр Порошенко подписал Закон «О внесении изменений в законы Украины «О воинской обязанности и военной службе» и «Об основах предотвращения и противодействия коррупции». Об это сообщила пресс-служба главы украинской державы.