 Разделение земель между Киевом и ДНР. Эксперты: это военная хитрость Президент ДНР Захарченко отказался от Мариуполя, Славянска и Краматорска: «Мы подписали с Киевом соглашение по линии разграничения. Согласно ему, силовики оставляют несколько городов. Но могу сказать, чего мы не получили — Мариуполь, Славянск, Краматорск. Они остаются под управлением Киева». Источник «МК» в правительстве ДНР подтвердил подлинность этих слов, но не смог их «расшифровать». С просьбой сделать это «МК» обратился к российским политологам. Путин за Ереван. Отчего Минск и Астана против? «Армения готова вступить к работе на равных с Россией, Белоруссией и Казахстаном», - заявил Путин в Минске на заседании Высшего Евразийского экономического совета. Он напомнил, что всего за год Ереван подтянул экономическое регулирование под  общие стандарты и привел национальное законодательство в соответствие с нужными нормами. Какие выгоды от присоединения к союзу ждут Армению и почему против этого выступали Беларусь и Казахстан, «МК» спросил у политического обозревателя Айка Халатяна. Карабах не помешал Путину: Армения присоединилась к Евразийскому экономическому союзу В пятницу Владимир Путин доказал своим оппонентам, что укрепление и расширение евразийской интеграции - не пустые слова. В Минске Россия, Беларусь и Казахстан объявили о создании с 1 января 2015 года нового блока, получившего название Евразийский экономический союз (ЕАЭС), а евразийская "тройка" за счет присоединения  Армении стала "четверкой". ДНР и Киев поделили Донбасс: ополченцы отдали Мариуполь, Славянск и Краматорск Ополчение Донбасса и власти Киева подписали соглашение о разграничении территории региона. По словам премьера ДНР Александра Захарченко, в руках силовиков остаются контролируемые ими сейчас Мариуполь, Славянск и Краматорск, которые ополченцы покинули еще в июле. Путин предложил Кишиневу решить вопросы о близости с ЕС: "Мы хотели, неоднократно обращались..." Москва не против сближения стран СНГ с Евросоюзом, однако Молдавия могла бы предупредить Россию о своих планах, заявил президент Владимир Путин. В этом случае она бы смогла избежать ограничительных мер в торговле, на которые так жалуется Николай Тимофти. На саммите в Минске Путин вступил в резкий конфликт с президентом Молдовы Саммит глав государств СНГ в Минске превратился в публичную порку Петра Порошенко - лидеры содружества осудили его отсутствие на ежегодной встрече. Владимир Путин в свою очередь вступил в словесную перепалку с главой Молдовы Николаем Тимофти. Журналистам, которым не было слышно, о чем говорят президенты, в какой-то момент показалось, что они вот-вот сцепятся друг с другом. Константин Долгов: «Не стоило разрушать Берлинскую стену, чтобы потом строить ее на Украине» Казалось, что мир уже пережил фашизм и никогда больше не вернется к его ужасам. Но современная Украина воскресила его в новом виде, лишь прикрываясь словами о демократических ценностях, считает сопредседатель «Народного фронта Новороссии» Константин Долгов. Это и другие заявления он сделал во время своей пресс-конференции в «Московском Комсомольце» 10 октября. Шойгу доложили: Крым начал работу на Минобороны Минобороны продолжает практику единого дня приемки военной продукции. В пятницу на селектором совещании глава военного ведомства заслушал доклады руководителей предприятий из разных уголков страны, отвечающих за передачу вооружений и техники в войска. В целом, на совещании отметили, что поставки осуществляются в установленные сроки, хотя отдельные предприятия графики все таки срывают. Подключились к работе и крымские компании, где уже 15 предприятий получили гособоронзаказы. Беженцев с Донбасса Украина направит на строительство «Стены» Служба занятости Украины готова предложить переселенцам с востока страны и Крыма 50 тысяч вакансий, сообщила министр социальной политики Украины Людмила Денисова. Правительство планирует привлекать переселенцев для работ по обустройству российско-украинской границы в рамках проекта «Стена». Министр заявила, что строительство создаст «много новых рабочих мест». Губернатора Донецкой области Таруту отправляют в отставку - за поздравление Путину В Донецкой области произойдет знаковая рокировка. В отставку отправится губернатор области Сергей Тарута, а в качестве его сменщика в Краматорске будет представлен генерал армии Александр Кихтенко. В этой короткой новости столько спрятано за кулисами, что сразу и не перечислишь. Государство - это мы или нас? Есть волшебная фраза, произнеся которую можно объяснить любые действия властей так, что у большинства населения сразу пропадает желание задавать вопросы, что-то уточнять или переспрашивать — все и так понятно: «Это же наши национальные интересы». Пранкер Вован рассказал, как «развел» генерала США, представившись Аваковым Пранкер Владимир Краснов, широко известный под псевдонимом Вован, продолжает разыгрывать ключевых политиков Киева и их союзников в войне  в Донбассе.  На этот раз пранкер превзошел себя, прибегнув к услугам переводчика с английского - очередной жертвой стал американский бригадный генерал Кевин МакНили, который, думая, что он общается с главой МВД Украины Арсеном Аваковым, рассказал о поставках оружия и военных специалистов в Незалежную. Спецбатальон "Киев-2" дезертировал из зоны АТО, отказавшись подчиняться минобороны Украины Батальон специального назначения при МВД Украины "Киев-2", а также пара сводных отрядов  дезертировали из зоны проведения спецоперации на востоке страны, сообщил глава Луганской облгосадминистрации Геннадий Москаль. Генштаб РФ поймал главу СБУ Наливайченко: "Бук-М", возможно, сбивший "Боинг", есть как раз у Украины Источник в российском Генштабе заявил, что на вооружении подразделений войсковой противовоздушной обороны нет и не было зенитно-ракетных комплексов с названием «Бук-М», на который ссылался глава СБУ Наливайченко в своем интервью на одном из украинских телеканалов. Минобороны России назвало очередное заявление Киева "люстрацией мозга" Накануне советник министра обороны Украины Александр Данилюк на личной странице в Facebook написал, что в артобстрелах украинских позиций на Саур-Могиле участвовали курсанты Коломенского высшего артиллерийского командного училища. Судя по всему он не догадывался, что это училище завершило свою деятельность еще шесть лет назад. Госдума пугает параличом женщин с татуировками на спине В Госдуме предлагают обязать мастеров «нательной живописи» предупреждать своих клиенток о возможном вреде от татуировок на спине. По мнению авторов законопроекта, представительницы прекрасного пола, которые нанесли себе изображение на эту часть тела, могут получить серьезные осложнения во время родов. Депутат ЛДПР: Питерский метрополитен косвенно финансирует карательную операцию на востоке Украины? Депутат Государственной думы от ЛДПР Роман Худяков направил генеральному прокурору Юрию Чайке запрос с просьбой проверить законность сделки метрополитена Санкт-Петербурга с Крюковским вагоностроительным заводом, одним из акционеров которого является украинский олигарх Игорь Коломойский. Парламентарий также предложил проверить ряд других тендеров с украинскими предприятиями. Загадочное исчезновение Ким Чен Ына: болезнь или... смерть? Западные СМИ продолжают строить догадки о том, что случилось с лидером КНДР Ким Чен Ыном, который не появляется на публике уже более месяца. Миссия ОБСЕ: 21 ребенок и 1477 взрослых  убиты с марта в Донецкой области В результате ожесточенного вооруженного противостояния в Донецкой области Украины с 13 марта по 8 октября 2014 года погибли 1 тыс. 498 человек, в том числе 21 ребенок. Об этом сообщается в отчете Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, опубликованном со ссылкой на директора отдела судебно-медицинской экспертизы городского морга Донецка. Порошенко передумал уходить: Украина остается в составе СНГ из-за денег Власти Украины заявили о том, что пока не намерены прекращать участие в Содружестве независимых государств. Позицию официального Киева озвучил и. о. министра экономики Валерий Пятницкий. Ранее его ведомство произвело тщательный расчет связанных с выходом из СНГ рисков. Таким образом, анонсированное еще в марте 2014 года отделение от СНГ отложили в долгий ящик - уж слишком дорого обойдется такая "демонстративная обида за Крым" Украине.