 Азербайджан признался в любви Ильхаму Алиеву цифрами По состоянию на сегодня президент Азербайджана Ильхам Алиев пользуется безоговорочной поддержкой населения — это подтвердили результаты опроса, проведенного центром мониторинга "Ряй". И это несмотря на то, что в последнее время Азербайджан стал все чаще подвергаться критике западных, а особенно американских политиков, в якобы притеснении НПО (неправительственных организаций) и ограничении свободы слова. Кто станет президентом США после Обамы? Прогноз «по следам» победы республиканцев Как скажется в будущем на отношениях России и США политический успех республиканцев и кто может стать президентом Штатов в 2016 году? Этот вопрос «МК» задал ведущим политологам после того, как Республиканская партия обыграла демократов на промежуточных выборах в конгресс США и впервые за 8 лет завоевала большинство мест в сенате. Мнения экспертов разделились. Пророчество Forbes. Путин вновь возглавил рейтинг самых влиятельных людей мира, «победив» Обаму Владимир Путин вновь возглавил рейтинг наиболее влиятельных людей планеты по версии журнала Forbes. В 2013 году он тоже обошел остальных мировых лидеров (президент США Барак Обама и в этом, и в прошлом году — на втором месте). Что в Польше и Германии думают об отношениях с Россией, санкциях и событиях на Украине? В среду, 5 ноября, редакцию «МК» посетили сразу два высокопоставленных дипломата – посол Польши Катажина Пелчиньская-Наленч и посол Германии Рюдигер фон ФРИЧ. Наши гости встретились с журналистами «МК» и поговорили о волнующих всех нас проблемах отношений между Россией и Европой. Разговор получился острый, откровенный и весьма интересный. Путин на встрече с историками осудил Ярослава Мудрого: ошибся с преемниками "Нам повезло - наш президент интересуется историей," - такими словами встречали Владимира Путина в музее современной истории России. Президент, действительно, ею интересуется и молодых ученых называет «коллегами». Разговаривал ВВП с ними на правах старшего: немного учил, немного корил, немного утешал. Но лозунг "Если не мы напишем историю, то ее напишут за нас" в целом одобрил. В Грузии готовится новая «оранжевая революция»? Что стоит за отставкой трех министров В Тбилиси громкий политический скандал. За неполные сутки страна лишилась трех знаковых министров. Вслед за отправленным в отставку министром обороны Ираклием Аласания свои посты добровольно покинули госминистр Грузии по вопросам интеграции в европейские и евроатлантические структуры Алекси Петриашвили и министр иностранных дел Майя Панджикидзе. Что с нами, народ? Я думаю, что все сошли с ума.

Нет, все точно сошли с ума.

Вспомните, когда присоединяли Крым, то казалось, что все будет просто — он был украинский, а станет российский. Конечно, недовольные пошумят-повозмущаются, но потом все стихнет. Минские договоренности зачеркнуты. Чего теперь хотят Порошенко, ДНР и ЛНР? Главы самопровозглашенных республик заявили о необходимости пересмотра Минских договоренностей. Протокол, подписанный 5 сентября в Минске представителями России, Украины, ОБСЕ и самопровозглашенных ДНР и ЛНР, положил начало мирному урегулированию кризиса в Донбассе. С того времени многие его пункты так и не начали воплощаться в жизнь, а само перемирие носило лишь половинчатый характер. И вот через два месяца попыток сохранить зыбкий мир на повестке дня встал вопрос о новом переговорном процессе. Хор Госдумы возглавил ректор Академии хорового искусства Совсем скоро начнутся репетиции «Академического хора Аппарата Государственной Думы». Об этом извещает письмо, разосланное сотрудникам аппарата его художественным руководителем. Набор певцов в коллектив продолжается. Вопрос о правительстве может развалить коалицию на Украине В декабре в Украине должно приступить к работе уже третье – в течение одного календарного года – правительство. Как заявил на прошлой неделе президент Петр Порошенко, состав правительства должен изменится кардинальным образом. На данный момент лишь одна позиция не вызывает сомнений ни у кого - сохранение за Арсением Яценюком кресла премьера. Владелец отеля в Чехии разрешал заезжать только россиянам-оппозиционерам Владелец четырехзвездочного отеля Brioni в Чехии разрешал проживание лишь тем россиянам, которые напишут заявление о своем несогласии с присоединением Крыма. За что и поплатился 50 тысячами чешских крон. Яценюк: Киев обеспечит Донбасс газом и светом, но оставит без дотаций "До того момента, пока территории будут контролироваться всякими самозванцами, центральный бюджет не будет туда отправлять средства. Правительство не будет финансировать террористов, самозванцев и проходимцев", - заявил глава украинского кабмина. Эксперты: Порошенко начинает новую фазу войны, Украину ждут бунты и погромы Эксперты в один голос заявляют, что Киев готовит АТО 2.0, то есть война на юго-востоке Украины вспыхнет с новой силой. На украинских сайтах постоянно сообщается, о наращивании мощи армии ДНР и ЛНР. В самопровозглашенных республиках сообщают, что Киев стягивает войска в зону АТО. Эксперты говорят, во-первых Порошенко боится участников добровольческих отрядов, которые грозят ему переворотом, а во-вторых он видит, что в ДНР и ЛНР не собираются жить по украинским законам. Чем чревата победа республиканцев для Обамы и России? На промежуточных выборах в США большинство голосов в Сенате получили республиканцы. Таким образом, с учетом господства «партии слона» в Палате Представителей, республиканская партия получила большинство в Конгрессе на вторую половину президентского срока Барака Обамы. Путин и Обама могут встретиться "мимоходом" Грядущие международные саммиты могут стать местом встречи президентов РФ и США, однако обе стороны крайне осторожно оценивают потенциал возможной встречи. Стороны предпочитают говорить об общении “на полях”, особой встречи лидеров не планируется. Путин запретил свастику и бандеровскую символику Теперь за нарушение закона физическое лицо может быть оштрафовано на 1–2 тысяч рублей или арестовано на 15 суток, должностное лицо заплатит штраф до 4 тысяч рублей, юридическим лицам грозит штраф до 50 тысяч рублей. Кроме того, отдельно будет наказываться изготовление и сбыть запрещенной символики. Майя Панджикидзе рассталась с "Грузинской мечтой" и постом главы МИД Министр иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе и все её заместители подали в отставку.  Панджикидзе – член партии "Свободные демократы", лидером которой является экс-министр обороны Грузии Ираклий Аласания. Министра, которого сняли с поста 4 ноября, обвинили в попытках политизировать расследование дела о коррупции в его ведомстве. СНБО Украины рекомендует парламенту срочно отменить закон о статусе Донбасса До самого позднего вечера затянулось 4 ноября заседание СНБО Украины, где обсуждали ситуацию на Донбассе, государственную безопасность и отопительный сезон. В частности встал вопрос и об отмене закона, наделяющего Донбасс особым статусом. Ранее президент Порошенко уже высказался на эту тему. Теперь вот и СНБО принял решение порекомендовать главе государства срочно внести в Верховную Раду законопроект об отмене закона об особом статусе самоуправления на Донбассе. Ким Чен Ын впервые за полтора месяца показался на публике без трости 31-летний диктатор не появлялся на публике с начала сентября, что породило спекуляции о его болезни и возможном политическом кризисе. Однако в середине октября появились снимки Ким Чен Ына во время его посещения научного заведения и стройки жилого комплекса для ученых, на которых он опирался на трость. В конце октября сообщилось, что лидеру КНДР провели операцию по удалению кисты на лодыжке. Слоны выгнали ослов из сената: республиканцы побеждают на выборах в США Итоги парламентских выборов, которые прошли накануне в США, скорее всего, окажутся крайне неутешительными для Демократической партии, к которой принадлежит американский президент. Депутаты требуют от Генпрокуратуры разобраться в политике Центробанка в отношении рубля Парламентарии сомневаются в том, что идея отпустить рубль в свободное плавание, является верной. Соответствующий запрос на имя генерального прокурора России Юрия Чайки с просьбой провести проверку деятельности Центробанка направил депутат нижней палаты парламента Евгений Федоров. В Москве пообещали пропорционально ответить на усиление НАТО НАТО не стоит играть с огнем, продолжая использовать украинский кризис для возвращения к тактике холодной войны, заявил постоянный представитель РФ при НАТО Александр Грушко.  По его словам, при военном планировании Россия учтёт намерения Североатлантического альянса укрепить собственные силы и продвинуться к российским границам, что чревато эскалацией напряжённости и угрожает военной безопасности.