 Эксперты- архитекторы: «За возвращение Чудова и Вознесенского монастырей Путина будут благодарить многие поколения» Около пяти лет может потребоваться архитекторам и реставраторам, чтобы вернуть на законное место разрушенные Чудов и Вознесенский монастыри, уверены эксперты московского архитектурного и реставрационного сообщества. Правда, этот срок можно будет отсчитывать с того момента, как идея пройдет необходимые согласования с экспертами ЮНЕСКО. ЕС нанес по РФ секторальный удар: Сбербанк, ВТБ, Газпром и РСХБ попали под санкции ЕС ввел секторальные санкции против России, подготовка к которым велась последние недели. В ЕС считают это мощнейшим ударом по экономике России. При этом в отличие от санкций США, которые ввели аналогичные меры ранее, в список ЕС попал и Сбербанк. Также под секторальные санкции попали ВТБ, Россельхозбанк, ВЭБ, Газпромбанк. Новые санкции ЕС будут действовать один год с возможностью пересмотра через три месяца Немцову заплатят за новый год в СИЗО 26 тысяч евро — такую сумму компенсации морального ущерба присудил Страсбургский суд сопредседателю РПР- ПАРНАС Борису Немцову по иску о задержании его 31 декабря 2010 года в ходе несанкционированного митинга на Триумфальной площади. О решении стало известно в день проведения очередной акции «Стратегии-31», в четверг. Украинская пуля испортила фасад дома на территории Польши Министр внутренних дел Польши Бартоломей Сенкевич взял на контроль дело об обстреле территории Польши со стороны Украины. Пуля-дура вылетевшая из автомата Калашникова с украинской стороны протелеа границу и вонзилась в фасад дома в селе Яксманице. За женскую власть! Авторитетный Американский институт общественного мнения, он же Институт Гэллапа, на днях опубликовал данные нового большого опроса. Результат: 63% жителей США считают, что править страной должны, по возможности, женщины. Владимир Путин предложил восстановить в Кремле женский монастырь Чудов и Вознесенский монастыри могут быть восстановлены на территории московского Кремля. Такую идею высказал президент РФ Владимир Путин. Как стало известно «МК», глава государства готов расстаться с частью своей резиденции во имя восстановления памятников архитектуры. Правительство посчитало вложения в Крым: 247 млрд за мост, 65 млрд — за воду Бурные дебаты и дискуссии, которые, по словам вице-премьера Дмитрия Козака, предшествовали разработке плана по развитию Крыма, закончены. Федеральная целевая программа (ФЦП) по развитию полуострова до 2020 года готова и представлена на рассмотрение правительства. На развитие воссоединившейся с Россией территории предусмотрены немалые средства. Реестр блогеров открылся! Спастись можно котиками Одержимая идеей тотального учета и контроля, российская власть бросила в бездонный океан Интернета еще один увесистый камень: 1 августа вступает в силу закон, который предусматривает создание специального реестра блогеров. Таковыми (блогерами в законе) впредь следует считать лишь тех, чьи страницы или сайты посещают ежедневно не менее 3 тысяч пользователей и кто в этот реестр попал. Все остальные, видимо, станут как бы блогерами... Яценюк останется в правительстве, если ему дадут 11 миллиардов гривен Верховная Рада не отпустила Арсения Яценюка с поста премьера. Депутаты проголосовали против его отставки. А вот с принятием ряда законопроектов, на которых настаивал глава кабмина, ситуация до последнего момента оставалась неясной. Их рассмотрение перенесли на конец заседания. Когда пройдут переговоры в Минске? Встреча контактной группы по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины перенесена на 1 августа. С чем связан перенос даты переговоров, неизвестно. Возможно, с тем, что Украина сегодня активно решала вопросы не мира, а как раз войны — увеличивая финансирование АТО. Яценюк останется премьером, Рада не отпустила его в отставку На минувшей неделе премьер-министр Арсений Яценюк неожиданно для всех написал заявление об отставке после того, как парламентарии заявили о распаде правящей коалиции и в очередной раз заблокировали предложенные правительством инициативы. На сегодняшнем заседании Верховной Рады все эти законопроекты были поддержаны. Спустя 13 лет Аргентина вновь объявляет о дефолте Экономический кризис, разразившийся в Аргентине в 2001 году и последовавший за ним дефолт «аукнулись» спустя более 10 лет. Хедж-фонды — частные инвестфонды, – скупившие аргентинские гособлигации в 2001 году по сниженным ценам, потребовали от Буэнос-Айреса возвращения им долга в полном размере — $1,33 млрд. Израиль мобилизует еще 16 тысяч человек для операции в Газе Армия обороны Израиля заявила о мобилизации 16 тысяч резервистов для продолжения операции «Нерушимая скала» в Газе. Напомним, наземная фаза операции, целью которой является уничтожение инфраструктуры ХАМАС — в частности, сети подземных туннелей, многие из которых ведут на территорию Израиля, – продолжается уже почти две недели. За это время ЦАХАЛ потерял более 50 бойцов, число жертв с палестинской стороны исчисляется сотнями. Крым в обмен на мир: Путин и Меркель составили секретный план спасения Украины? Президент РФ Владимир Путин и канцлер ФРГ Ангела Меркель согласовали совместный план по разрешению украинского кризиса, сообщает британская газета Independent. Согласно документу, который пока скрыт от общественности, Россия и Европа должны принять меры по стабилизации границ Украины, а также оказать помощь экономике страны. Определенные бонусы приготовлены и для российской стороны. Начальник Генштаба Украины: восток падет уже в августе, войне конец Начальник Генштаба Украины Виктор Муженко считает, что активные боевые действия на Юго-Востоке Украины могут быть завершены еще до начала осени. При этом, по его словам, потребуется третья волна мобилизации в украинскую армию, а затем еще и полицейская операция на освобожденных территориях. Сноуден попросил политического убежища в России Бывший агентс спецслужб США, разоблачивший американскую разведдеятельность официально попросил Россию о предоставлении политического убежища. В настоящее время он продолжается оставаться в РФ, но срок предоставления ему временного убежища уже заканчивается. Страсбургский суд: Россия должна выплатить 1,86 млрд евро экс-акционерам ЮКОСа Европейский суд по правам человека в Страсбурге присудил экс-акционерам компании ЮКОС 1,86 млрд евро ($2,6 млрд.) в качестве компенсации по их жалобе против РФ. Бараку Обаме грозит «импичмент-лайт» со стороны республиканского большинства в Конгрессе Ненависть республиканцев к президенту Бараке Обаме не знает предела. Он для них Карфаген, который должен быть обязательно разрушен. И вот в среду, 30 июля, республиканское большинство в Конгрессе США, в его палате представителей, проголосовало за привлечение Обамы к ответственности за превышение своих президентских полномочий. Васильева будет сидеть дома без мяса, молока и хлеба Бывшую чиновницу Минобороны Евгению Васильеву, обвиняемую в хищениях на сумму свыше 3 миллиардов рублей, Мосгорсуд оставил под домашним арестом. В четверг в суде рассматривалась жалоба на меру пресечения Васильевой, оставленную ей ранее Пресненским судом. Россия поставила барьер украинским сокам и детскому питанию Роспотребнадзор решил защитить россиян он опасных украинских соков и детского питания. Со вчерашнего дня эти продукты запрещены для ввоза. А с 28 июля в России был закрыт импорт всей украинской молочной продукции, включая сыры. Кроме этого запрещен провоз любой растительной продукции в ручной клади, багаже и посылках. А до этого были введены ограничения на свинину, картошку и некоторые конфеты. При этом все объясняется исключительно нарушениями требований. НАТО испугалось русского вторжения — не готовы НАТО не готово должным образом к угрозе возможного нападения со стороны РФ на одну из стран — членов альянса, хотя этот риск и невелик, говорится в докладе комитета обороны при кабинете министров Великобритании, опубликованном в пятницу. Ахметов перерегистрировал отделение "Укртелеком" в Крыму на "Наштелеком" Украинский миллиардер Ринат Ахметов решил не бросать свой крымский бизнес. Отделение его компании "Урктелеком" в Крыму обслуживает большинство абонентов сотовой связи на полуострове, но для продолжения работы необходима была перерегистрация по российским законам. В противном случае компания могла быть национализирована. Теперь она получила новое название "Наштелеком". Немцов отсудил у России 26 тысяч евро за задержание на митинге Согласно вердикту суда, при задержании политика на митинге в защиту свободы собраний 31 декабря 2010 года и его последующем аресте государство нарушило такие статьи Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, как "Свобода собраний и объединений", "Запрещение пыток", "Право на свободу и личную неприкосновенность", "Право на справедливое судебное разбирательство" и "Право на эффективное средство правовой защиты". Африканский переполох в столице США: транспортные тупики и угроза эпидемии смертельной болезни Эбола В начале будущей недели в Вашингтоне состоится небывалый по масштабам африканский саммит. Президент Обама пригласил на него глав 50 африканских государств, с которыми США «находятся в хороших отношениях». Поэтому за бортом саммита остались президент Зимбабве Роберт Мугабе и президент Судана Омар Хассан аль-Башир, отношения с которыми у Белого дома плохие. Впрочем есть и другие «нашкодившие», не получившие приглашение Обамы. Украинский кризис: санкции, мины и «мегафонная дипломатия» Итак, в прошедший вторник США и Евросоюз объявили о новых мерах против России в связи с событиями в Украине. Какие изменения принес этот шаг? Пока никаких. Москва с вызовом и презрением реагирует на новые санкции. Украина продолжает наступать на позиции сепаратистов. Авcтралия объявила 7 августа днем траура по погибшим в “Боинге” Траур по погибшим при крушении на востоке Украины самолета Boeing 777 малайзийских авиалиний состоится в Австралии 7 августа, сообщается в четверг на официальной интернет-странице премьер-министра страны Тони Эбботта. Чуркин: Киев пытается уничтожить улики в трагедии с малайзийским лайнером Россия опасается, что киевские власти пытаются уничтожить улики в трагедии с малайзийским пассажирским самолетом, сбитым 17 июля на востоке Украины. Об этом заявил в Совете безопасности ООН в среду российский постпред при всемирной организации Виталий Чуркин. Правительство выделяет почти 500 млрд рублей на «мотивацию чиновников» Около 462 млрд рублей планируется потратить на мотивацию федеральных госслужащих и поэтапное увеличение вознаграждения высших чиновников в ближайшие три года, следует из проекта Основных направлений бюджетной политики. Под Бараком Обамой зашаталось президентское кресло: В Конгрессе США одобрили иск республиканцев к президенту Палата представителей Конгресса США большинством голосов одобрила иск спикера Джона Бейнера к президенту Бараку Обаме за превышение конституционных полномочий. Саму возможность такого голосования неделю назад одобрил профильный комитет по регламенту.