 Путин в Бразилиа содрогнулся от канонады и продвинул ГЛОНАСС Бразильские власти не дали скучать российскому президенту, устроив под предлогом деловых переговоров полноценный экскурсионный тур по стране. Посмотрев финал Чемпионата мира по футболу в Рио-де-Жайнеро, Владимир Путин перелетел в Бразилиа, чтобы снова встретиться с президентом Дилмой Роусефф, но уже в официальной обстановке. МВД Украины призывает ЕС закрыть въезд для некоторых российских журналистов Министерство внутренних дел Украины призвало Евросоюз закрыть въезд для ряда известных российских журналистов. Речь идет о Константине Эрнсте, Григории Кричевском, Ашоте Габрелянове, Антоне Златопольском, Юлии Быстрицкой и других из числа тех 300 журналистов, которые были награждены Москвой за освещение событий на Украине. МИД РФ ответит зеркально на недопуск российской делегации на авиасалон в Фарнборо Министерство иностранных дел России оставило за собой право ответить «зеркально» на отсутствие приглашений для российской делегации на международный авиасалон в Фарнборо. Об этом заявил замдиректора департамента информации и печати МИД России Юрий Материй. Отступать некуда — впереди «ЕдРо» В ходе предвыборной кампании оппозиция допускает одну ошибку за другой. «Это наша-то дума тоталитарная?» — недоумевают теперь в кулуарах столичного парламента. Сегодняшняя расстановка сил, когда из 35 депутатских мандатов 33 принадлежат членам партии власти, может показаться верхом демократии после выборов в Мосгордуму шестого созыва, куда оппозиция может вообще не попасть. Посол Израиля Дорит Голендер: наземной операции в Газе пока не планируется В понедельник, 14 июля, в Москве прошла пресс-конференция с послом Израиля в России, Дорит Голендер. Основной темой обсуждения, конечно, стал конфликт Израиля и Палестины, разворачивающийся в настоящее время. Оружие массового уничтожения – у боевиков в Ираке и в «случайно забытых» пузырьках в США Правительство Ирака сообщило ООН, что в ходе наступления суннитских боевиков ими были захвачены радиоактивные материалы в университете города Мосул. В письме официального Багдада говорилось, что в руки террористов из «Исламского государства Ирака и Леванта» попало около 40 кг урановых соединений и что они «могут быть использованы для производства оружия массового поражения». ФМС подарила украинцам 270 дней Из-за происходящих на Украине событий глава ФМС России Константин Ромодановский дал указание разрешить гражданам этой страны без выезда из России продлевать срок пребывания на территории РФ на 180 дней. Следует уточнить, что данное послабление касается только мигрантов с Украины, к гражданам других стран СНГ это не относится. Визы в ЕС: «биометрия» для россиян может быть введена во втором квартале 2015 года Российский союз туриндустрии (РСТ) озаботился изменениями в процессе получения шенгенской визы для россиян. Как сообщается на сайте организации, вице-президент союза Юрий Барзыкин направил письмо главе представительства Европейского Союза в России Вигаудасу Ушацкасу с просьбой дать разъяснения по готовящимся преобразованиям в процедуре получения визы. «МК» связался с представителем ЕС для того, чтобы прояснить ситуацию. Песков назвал «нонсенсом» сообщения о возможности ударов по Украине. Но военные средства для этого есть После печального инцидента под российским Донецком, когда в результате обстрела с украинской территории погиб мужчина и была ранена женщина, вопрос о том, нужно ли России отвечать огнем на огонь, обсуждается в обществе с новой силой. Украинская армия окружает Луганск и бомбит жилые кварталы Украинские силовики предприняли решительное наступление в районе Луганска. Они сумели занять несколько ключевых пригородов, а также попытались деблокировать аэропорт. Выборы в Абхазии вернут страну в 2004 год 14 июля в Абхазии завершилось выдвижение кандидатов в президенты. В досрочных выборах главы республики, которые назначены на 24 августа, примут участие 5 кандидатов. Это лидер оппозиционной партии Форум народного единства Абхазии Рауль Хаджимба, и.о. министра обороны Мераб Кишмария, бывший вице-премьер Беслан Эшба, бывший глава МВД Леонид Дзапшба, и.о. руководителя Службы безопасности Абхазии Аслан Бжания. Порошенко: Кадровые российские офицеры воюют на стороне ополченцев с украинской армией По итогам совещания с руководителями силовых ведомств страны президент Украины Петр Порошенко также заявил о необходимости изменений в тактике проведения силовой операции, которые позволят сузить зону проведения антитеррористической операции, усилить защиту границ и мирного населения. В Донецке скупили всю соль, магазины закрываются «Уважаемые клиенты, магазин «Алеся» (ул. Артема 173 ) ушел в отпуск до Победы!!!» - с такой смс-ки началось мое сегодняшнее донецкое утро. Чью победу ждет магазин белорусского трикотажа, я даже выяснять не стал. Хотя сообщение необычное – большинство предприятий и торговых комплексов в Донецке сейчас закрываются без всяких объявлений. Аваков: Майдан — это проект ФСБ От оплота «революции достоинства» до «проекта ФСБ» - таков печальный путь киевского Майдана. В битву за освобождение площади Назалежности от «непонятных, несимпатичных, несветлых людей» вступил сам глава МВД Арсен Аваков. Именно он накануне дал «борцам за европейское будущее Украины» столь нелестную характеристику. По словам министра Авакова, у него есть «очень гуманный, очень красивый» план по разгону нынешнего Майдана. Причина отказа российской делегации в визах на «Фарнборо» - бюрократия в визовых центрах Открытие одного из крупнейших мировых авиасалонов, который проходит раз в два года в Фарнборо - предместье Лондона, в этом году началось со скандала: большая часть российской делегации не смогла вовремя получить британских виз. Песков: Россия не будет бомбить Украину СМИ распространили информацию некоего источника о том, что «Россия знает, откуда наносятся удары по российским территориям» и готова нанести точечный удар по противнику. Премьер-министр президента РФ Дмитрий Песков назвал это чушью. Российские военные сымитируют ядерную аварию на Дальнем Востоке В ходе мероприятий по ликвидации последствий возможных чрезвычайных ситуаций с ядерными материалами военные апробируют современную модель функционирования государственной системы реагирования и ликвидации подобных аварий. ФМС разрешила украинским беженцам пробыть в России еще 180 суток Российские власти оценивают количество беженцев в почти 500 тысяч человек, из которых 130 тысяч, по имеющимся данным, намерены остаться в РФ надолго. Еще 30 тысяч жителей юго-востока Украины уже обратились в ФМС с запросом о статусе беженца, рассказали в ведомстве. В МЧС говорят о 23 тысячах беженцев. Но это только в пунктах временного размещения. Янукович и "семья" будут судиться с Брюсселем Сверженный президент Украины Виктор Янукович, экс-премьер Николай Азаров и еще несколько представителей бывших украинских властей подали иски в суд Евросоюза на решение Брюсселя о санкциях. На Украине Януковича и Ко обвиняют в растрате казенных 70 миллиардов евро. Израиль оставил Газу без электричества Более 170 человек погибло на территории сектора Газа за прошедшую неделю — с начала операции «Нерушимая скала», проводимой ЦАХАЛом. Ушла Новодворская – мир потускнел Практически в то же время по заданию КГБ создал свою партию Жириновский. Жизнь распорядилось так, что чекистская партия, всегда обслуживая власть, благополучно пройдя 90-е годы, расцвела в нулевые. А для «Демсоюза» эта эпоха оказалась неподходящей. Рогозин призвал бойкотировать авиасалон в Фарнборо из-за невыдачи россиянам виз Сегодня в британском Фарнборо открывается один из ведущих мировых авиакосмических салонов, участие в котором для России уже во второй раз подряд сопряжено с трудностями. В 2012 году на фоне разногласий РФ и Британии по сирийскому вопросу российская делегация только в самый последний момент получила добро на въезд в королевство. В этом году ситуация повторилась. В Лондоне не скрывают, что все из-за Украины. СБУ: Луганские ополченцы отступают к российской границе Согласно оперативным разведданным штаба Антитеррористического центра, "силы боевиков скапливаются на границе и пытаются малыми группами выходить на территорию России через "дыры" на границе" СМИ: Запад придумал наказание Италии за поддержку РФ и нежелание вводить санкции По некоторым данным, некоторые страны столь сильно недовольны Римом, что глава итальянского МИДа Федерика Могерини, на прошлой неделе довольно тепло пообщавшаяся с Сергеем Лавровым, может лишиться почти гарантированного ей карьерного роста в структурах ЕС. Громче всех, по данным прессы, против ее кандидатуры на пост главы дипломатического ведомства ЕС выступают Латвия, Литва, Эстония и Польша. Меркель опровергла информацию о своей досрочной отставке "Есть желание хорошо работать в течение текущего легислатурного периода, а потом посмотрим", — заявила Ангела Меркель, прокомментировав сообщения немецких СМИ о ее преждевременном уходе с должности. При этом она подчеркнула, что намерена оставаться в должности на протяжении всего срока полномочий. Глава МВД Украины Аваков: Нынешний Майдан — проект ФСБ и маргинальных партий По словам Арсена Авакова, у МВД есть досье на всех, кто "занимается противоправной деятельностью, прикрываясь Майданом". При этом главный украинский милиционер призвал "всех заблуждающихся пойти на фронт". "Терпение не безгранично": Россия может нанести точечные удары по Украине, узнала пресса Инцидент в пригороде Донецка Ростовской области, где в результате обстрела с украинской стороны погиб местный житель, похоже, стал переломным моментом в отношениях РФ и Украины. В Москве уже заявили, что произошедшее "может иметь необратимые последствия". Ряд источников заявляет, что в качестве ответа рассматривается возможность проведения осторожной военной операции с применением высокоточного оружия. Сложит ли канцлер Германии Ангела Меркель с себя полномочия досрочно? Глава ФРГ опровергла сообщение Spiegel о своей досрочной отставке. В интервью немецкому телеканалу ZDF, она также отвергла возможность того, что займет пост следующего генерального секретаря ООН. Путин получил в Бразилии сертификат на проведение ЧМ-2018 Финал чемпионата мира по футболу Владимир Путин смотрел с ВИП-трибуны "Мараканы" в обществе двух прекрасных дам - президента Бразилии Дилмы Роусефф и канцлера Германии Ангелы Меркель. Третья  - лидер Аргентины Кристина Киршнер  -  решила поберечь нервы и предпочла футболу семейное торжество.