 Шойгу даст военным жилье На заседании коллегии Минобороны Сергей Шойгу рассказал о том, за счет чего ведомство обеспечит всех военнослужащих жильем. Помогут в этом инновации. Почему Россию удивило заявление, что Румыния надумала поглотить Молдавию Слова премьер-министра Румынии Виктора Понта о том, что не позднее 2018 года необходимо совершить «второе великое объединение Румынии», повергли в шок Министерство иностранных дел России. Понта на встрече с активом румынской Социал-демократической партии в г. Алба-Юлия заявил, о том, что Молдавия станет Румынской территорией. Москва показала озабоченность данными высказываниями. Независимая Шотландия: миссия выполнима? В самое ближайшее время — уже 18 сентября — жителям Шотландии предстоит сделать выбор: останется ли их страна в составе Соединенного Королевства либо же станет независимым государством. Власть Украины будет очищена: Рада приняла закон о люстрации «За» закон о люстрации, предусматривающий проверку чиновников, которые пришли к власти в период с 25 февраля 2010 года по 22 февраля 2014 года, проголосовал 231 депутат. Однако это произошло не с первого раза: пока у здания Рады бушуют активисты «Правого сектора», нардепы голосовали за скандальный закон трижды. Войска ДНР и ЛНР объединились в армию Новороссии В Донецкой и Луганской областей создали одну объединенную армию Новороссии. По данным властей двух самопровозглашенных республик, это было сделано по волеизъявлению народа. Выгоден ли третий киевский «майдан» Москве? Начался ли во вторник новый «майдан» в Киеве? После того, как парламент Украины одобрил «законы о Донбассе», в центре Киева возобновились беспорядки. «Правый сектор» недоволен «уступками сепаратистам» и начал возводить новые баррикады из автопокрышек, а затем и поджег их. Есть информация, что боевики готовы штурмовать Раду с применением «коктейлей Молотова». Кому выгодно очередное обострение на Украине. Об этом «МК» поговорил с директором Института стран СНГ Константином ЗАТУЛИНЫМ. Полная предсказуемость Результаты прошедших в России региональных и местных выборов — это прямая проекция рейтинга доверия президенту. Трудно в этом не согласиться с Дмитрием Бадовским, даже если он «кремлевский политтехнолог». Все действующие губернаторы сохранили свои посты; в региональных парламентах лидирует «Единая Россия»; в Мосгордуме большинство мест получили также они. У Горловки появился самый большой «котел» «Режим прекращения огня», «перемирие» — сейчас эти выражения звучат как бред сумасшедшего. Только за минувшие выходные количество нарушений режима прекращения огня на юго-востоке Украины заметно увеличилось. Около 20 мирных жителей погибло в результате обстрела Донецка украинскими военными. В районе аэропорта города и вовсе ведутся ожесточенные бои. Также под минометный обстрел попали сотрудники ОБСЕ. Украинская армия завершила перегруппировку и укрепляет огневые позиции. Порошенко начал децентрализацию Украины Во вторник, 16 сентября, Верховная рада Украины приняла закон об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей. За принятие закона проголосовали 277 из 450 депутатов Верховной рады. Днем ранее президент Украины Петр Порошенко, выступая перед главами парламентских партий, заявил, что в документе речь идет о тех территориях, на которых, с точки зрения официального Киева, проводится антитеррористическая операция. Депутаты все же защитят наши персональные данные досрочно Парламентские каникулы закончились. В ближайшие дни Госдума примет законопроект о форсированном — к 1 января 2015 года — переносе на территорию России персональных данных россиян, обработанных через Интернет. И еще один, который обяжет операторов связи сообщать абоненту номер звонящего в неизменном виде... Начнется ли война в Крыму? Приоритетной задачей назвал министр обороны РФ Сергей Шойгу  развертывание полноценной и самодостаточной группировки войск на Крымском направлении. Об этом он заявил  во вторник на  заседании коллегии военного ведомства, где обсуждался план деятельности Южного военного округа (ЮВО) «с учетом мероприятий по обеспечению безопасности Российской Федерации на территории Крымского федерального округа». Компартия и ПР доказали на деле преданность Петру Порошенко Начало очередной рабочей недели для народных избранников выдалось очень и очень нервным. Ни в 10 утра, ни в 11 депутатов в сессионном зале не набиралось даже полутора сотен. Для утверждения же «рядового» законопроекта  требуется не менее 226 голосов «за», а уж для ратификации соглашения об ассоциации с Евросоюзом (которое заключается не на срок президентства какого-нибудь политика – на века!) и вовсе желательна поддержка конституционным большинством. То есть тремястами народными депутатами. Кто станет спикером Мосгордумы? В новом столичном парламенте может быть создано 5 фракций, а в качестве спикера Мосгордумы рассматривается кандидатура Алексея Шапошникова, который ранее возглавлял совет муниципальных образований Москвы. Об этом «МК» рассказал источник, знакомый с работой выборного штаба. По его словам, помимо фракций «Единая Россия», «КПРФ», ЛДПР и «Родина» в думе может появиться фракция под условным названием «Моя Москва», в которую войдут самовыдвиженцы. Чиновник из администрации Хабаровска сорвал выборы на избирательном участке Владимир Жириновский направил сегодня в Центральную избирательную комиссию, Генпрокуратуру, МВД, следственный комитет и администрацию президента РФ запрос по поводу вброса пачки бюллетеней 14 сентября на избирательном участке №184 в Хабаровске. Военного противника России назовут в декабре Новая военная доктрина России должна быть принята уже в декабре. По мнению президента Международного центра геополитеского анализа Леонида Ивашова, этот документ должен дать объективный анализ новых вызовов и угроз нашему государству. Доктрина должна готовить страну и армию к внешней агрессии и назвать конкретного противника. Такое мнение он высказал во вторник на пресс-конференции в «МК». Шойгу заявил о необходимости развертывания группировки войск на крымском направлении Сергей Шойгу заявил, что на фоне возросшего иностранного военного присутствия у границ с РФ на крымском направлении необходимо создать полноценную военную группировку. По его словам, это, а также ситуация на Украине и присоединение Крыма изменили планы работы командования ЮВО. МИД РФ возмущен заявлением премьера Румынии о скором присоединении Молдавии МИД России назвал безответственными и неприемлемыми заявления премьер-министра Румынии Виктора Понта об объединении Молдавии с его страной к 2018 году. По мнению экспертов, Понта хочет таким образом заработать себе "очки" перед предстоящими в декабре президентскими выборами. Шаг к сближению: Ратифицировано соглашение об ассоциации Украины и ЕС Все процедуры по ратифицированию договора об ассоциации ЕС и Украины завершены: Европарламент утвердил основную и дополнительную части соглашения, а депутаты Верховной Рады Украины единогласно проголосовали за ратификацию соглашения. Польский священник: «Правый сектор» для войны на Донбассе готовит свой «Гитлерюгенд» Известный польский публицист и ксендз (католический священнослужитель) заявил, что в Западной Украине готовят «новых солдат» для войны на юго-востоке страны — детей от 2 до 10 лет. По его словам, батальон а-ля «Гитлерюгенд», только младше, формируют бандеровцы под знаменами украинских националистов, в том числе «Правого сектора». Парламент Украины одобрил оба "закона о Донбассе" Верховная Рада работает в закрытом режиме, несмотря на отказ большинства депутатов дать согласие на такое предложение спикера Александра Турчинова. Тем не менее кое-какие новости из сессионного зала выходят "наружу". С минуты на минуту начнется голосование об ассоциации Украины с Евросоюзом. С обыском пришли в Меджлис крымских татар, призывавших бойкотировать выборы Ранее стало известно, что рано утром во вторник в квартиру члена Меджлиса крымско-татарского народа Эскендера Бариева в селе Молодежное под Симферополем прибыли вооруженные сотрудники ФСБ с обыском. А накануне трое неизвестных в масках и оружием в руках сорвали со здания Меджлиса флаг Украины Верховная Рада одобрила законы о статусе Донбасса и амнистии Верховная рада Украины одобрила законопроект Петра Порошенко об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей и амнистии ополченцев.  При этом Киев обещает "простить" только тех представителей юго-востока, которые за месяц до вступления в действие закона сложили оружие и отпустили заложников. Патриарх Кирилл прочел рабочим лекцию: "РФ не может быть вассалом" - и получил в подарок истребитель Су-35 Российская Федерация не может быть вассалом других стран и ради сохранения своего суверенитета и своей цивилизационной идентичности должна развивать оборонные технологии, не забывая о духовности, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл во вторник в Комсомольске-на-Амуре на авиационном заводе имени Гагарина холдинга "Сухой", который выпускает истребители Су и другую продукцию военно-промышленного комплекса. В заключение главе МП РПЦ даже подарили свой собственный Су-35. Военная кампания против «Исламского государства» в Ираке получила международное одобрение Международное сообщество одобрило военные меры против исламистской группировки «Исламское государство» на территории Ирака. Такое решение мировые лидеры приняли в ходе парижской международной конференции, которая была посвящена террористической угрозе, нависшей над этой арабской страной. Однако во время встречи представители западных стран не упомянули о проблемах с Сирией, которая резко негативно отреагировала на намерение США ударить по ее территории в рамках борьбы с исламистами. Президент Обама собрался в поход  на два фронта Президент США Барак Обама в поход собрался. Ему придется воевать на два фронта, что всегда очень неудобно. Но выбора у президента нет. В Западной Африке свирепствует эпидемия Эболы, которая распространяется все больше и собирает страшную жатву среди африканцев. В то же время в Ираке и Сирии назревает опасность, связанная с агрессивными действиями исламских джихадистов, которые возомнили себя потомками Гаруна аль-Рашида, прославленного халифа. "Не будет люстрации? Будет Майдан!": у здания Верховной рады проходит митинг Около 150 человек пикетируют здание украинского парламента с требованием проведения люстрации. Суть этой инициативы — запретить на 10 лет работу в различных органах власти людям, которые находились на руководящих должностях во время правления Виктора Януковича, а также правоохранителям и госслужащим, совершившим "преступления" против Евромайдана.  Между тем, сегодня в парламенте рассматривают законопроект Порошенко об особом статусе Донбасса и об ассоциации Украины с ЕС. Нарышкин: Циничная политика США ставит мир на грань холодной войны Спикер Госдумы также прокомментировал возможные поставки оружия Киеву из стран НАТО. "Это грозит уже стать откровенным вмешательством во внутренние дела Украины и, говоря прямо, пособничеством творимым там военным преступлениям", - заявил политик. Глава ЛНР Плотницкий: «Закон об особом статусе Донбасса соответствует нашим переговорным позициям» Вопросы по законопроекту о статусе Донбасса еще остаются, но появился первый шанс на урегулирование, сообщил глава Луганской народной республики Игорь Плотницкий. Накануне украинский президент Пётр Порошенко предложил региону особый статус. Россия ждет от США всего, что угодно: «Логики никакой нет» Россия не собирается обсуждать с США введенные санкции, так как считает их незаконными и нелогичными. Замглавы МИД РФ Сергей Рябков даже усомнился в адекватности политики США по украинскому кризису. По его мнению, санкциями Штаты компенсируют собственные провалы. Также речь зашла о безъядерном статусе Украины. Посла США на Украине уличили в публикации "фейковых" фото военных учений Джеффри Пайетт разместил в соцсети снимки, на которых якобы запечатлены украинско-американские учения. Однако, как выяснилось, один из них оказался кадром   полуторамесячной давности, а второй и вовсе - скриншот с видео YouTube, размещённого в октябре 2013 года. Националистам всё неймется: хотят ввести визы для поездок в Россию Тем временем комитет Верховной рады по вопросам европейской интеграции завершил процедуру подготовки Соглашения об ассоциации к внесению в сессионный зал. Соответствующее решение комитет принял во вторник утром на внеочередном заседании. Много ЕР и чуть-чуть ЛДПР: Первый российский парламент Крыма избран Избирательная комиссия Крыма сообщила о том, что прошедшие в воскресенье выборы в государственный совет республики признаны состоявшимися и действительными. В свою очередь, зампредседателя Центральной избирательной комиссии РФ Леонид Ивлев также сообщил, что к процедуре волеизъявления крымчан у ЦИК нет никаких претензий, все  прошло в строгом соответствии с российским и крымским законодательством. Посторонним вход запрещен: Украина "закрывает границу" для 200 россиян Украинское правительство готовит законопроект, в рамках которого въезд на территорию страны будет запрещен двумстам российским гражданам, сообщил премьер-министр Украины Арсений Яценюк.