 Порошенко рассказал Путину, как остановить кровопролитие на востоке Владимир Путин рассказал журналистам, с кем именно ему удалось пообщаться во время торжественных мероприятий в Нормандии, посвященных 70-летию высадки союзников. В первую очередь он назвал британского премьера Дэвида Кэмерона и немецкого канцлера Ангелу Меркель, а также французского президента Франсуа Олланда, с которым получился "наиболее содержательный диалог". Путин позитивно оценил намерения Порошенко остановить бои на востоке Украины Российский президент Владимир Путин позитивно оценил намерения, высказанные новым главой украинского государства Петром Порошенко, прекратить насилие на востоке Украины. «МК» узнал у эксперта, насколько возможно сближение двух лидеров и может ли конфликт в восточных областях соседствующей с РФ страны быть разрешен при содействии официального Киева. Продолжение торжеств в Нормандии: Путин поговорил с Обамой, а Порошенко опередил королеву Главы государств и члены королевских и княжеских династий из-за затянувшегося парадного обеда в замке Бенувиль на полчаса опоздали на церемонию, посвященную 70-й годовщине высадки союзников в Нормандии. Ветеранам пришлось ждать высших лиц на стульях под палящем солнцем. Сразу после президента Франции Олланда — вторым - на машине из замка к красной ковровой дорожке подъехал украинский глава Петр Порошенко. «Символический порядок» подъезда не преминули отметить комментаторы прямой трансляции. Путин и Обама старались избегать друг друга на торжествах в Нормандии На празднике в честь юбилея высадки союзнических войск в Нормандии российскому президенту Владимиру Путину пришлось встретиться лицом к лицу со своими наиболее жесткими критиками – лидерами западных стран. Некоторые СМИ отмечают, что встреча Путина с его западными коллегами может поспособствовать скорейшему урегулированию украинского кризиса, однако другие подчеркивают отчужденность главы РФ от лидеров западных стран. Ополченцы сбили в Славянске украинский Ан-30Б Впервые ополченцы смогли поразить крупный самолет украинских ВВС. В небе над Славянском был сбит самолет-разведчик Ан-30Б. Борт был сбит при помощи зенитной установки. Сначала подбитый самолет стал падать на город, но летчики смогли его выравнить и пустить по другой траектории, а сами катапультировались. Меню вместо фактов Опытный читатель хорошо знает: если мы, журналисты, начинаем в стиле Рабле расписывать трапезы государственных деятелей, значит, нам нечего сказать по существу их переговоров. Чем больше соуса, тем меньше фактов. Чем больше мороженого, тем меньше жареного. Чем больше гастрономии, тем меньше дипломатии. Короче, на безрыбье информации и сваренный рак — рыба. Эксперты: в Нормандии Путин спокойно поговорил с Порошенко в последний раз Кадры, на которых Владимир Путин запечатлен в компании Петра Порошенко и Ангелы Меркель перед завтраком в Нормандии молниеносно облетели весь мир. Агентства передают: между президентом России и избранным президентом Украины произошел короткий разговор. Является ли это событие историческим? Можно ли его расценивать, как намек на выход из украинского тупика? И когда могут пройти первые полноценные переговоры между лидерами двух стран? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. Торжествам в Нормандии Россия противопоставила торжества в Крыму Пока Владимир Путин принимал участие в торжествах по случаю 70-летия открытия второго фронта в Нормандии в 1944 году, спикер Госдумы Сергей Нарышкин ненавязчиво напомнил миру, что победителями во Второй мировой войне были не европейские страны, а СССР вместе с США и Великобританией... Российскую политику словами не описать Коли человек — лингвистическое животное, то слова — это не «всего лишь слова», но в какой-то мере они определяют и бытие, и сознание. Киев теряет контроль над госграницей с Россией. Что там творится на самом деле Не прошло и двух месяцев, как киевские де-факто власти Украины заметили, что на востоке в государственной границе зияет большая дыра, через которую какие-то хорошие люди ходят туда и обратно и что-то очень им нужное перевозят. Собственно, все об этом давно знали, кроме руководителей украинского государства. Обнаружив дырку в границе, Киев срочно кинулся ее затыкать. Пока не слишком успешно. После разговора Путина и Порошенко в Нормандии стало известно, с кем посадят ВВП на торжествах Небольшой французский городок Довиль на один день превратился в центр  мировой цивилизации: по случаю 70-летнего юбилея высадки союзников сюда съехались лидеры 18 государств. И хотя Россия не имеет прямого отношения к нормандской операции, а костюм Владимира Путина явно не достоин столь пристального внимания, как шляпка английской королевы, фамилия и имя российского президента  были у всех на устах. Путин пообщался с Порошенко в Нормандии Мировые СМИ сообщили о первом контакте президента России Владимира Путина с одержавшим победу на президентских выборах на Украине миллиардером Петром Порошенко. Это не было запланированная встреча. Политики успели перекинутся всего несколькими словами в присутствии канцлера ФРГ Ангелы Меркель перед официальным завтраком от имени президента Франции. Ополченцев ДНР ложно обвинили в захвате дома малютки в Краматорске Странная информация о боевых действиях в Донецкой области появилась в Сети. Со ссылкой на украинских военных руководителей многие региональные СМИ сообщили о том, что ополченцы якобы захватили детский дом. Между тем местные жители выяснили: если в городе что-то и было занято бойцами ДНР, то цех ювелирной фирмы, возможно, имеющей отношение к бывшему генпрокурору. Порошенко вступит в должность под песни УПА ГАИ Киева объявила о частичном перекрытии примерно десяти улиц в субботу днем. Причина — инаугурационные мероприятия в честь пятого президента Украины. Депутат Митрофанов назвал «детским подходом» методы лишения его неприкосновенности 10 июня Госдума рассмотрит вопрос о лишении неприкосновенности главы Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексея Митрофанова. Генпрокуратура хочет возбудить против него уголовное дело, и думский Комитет по регламенту не нашел оснований для отказа. Украина попросит Совбез и Генассамблею исключить Россию из ООН Верховная Рада Украины планирует рассмотреть проект обращения к Генассамблее и Совету Безопасности ООН с просьбой об исключении РФ из состава членов организации, поскольку, по мнению Киева, Москва якобы нарушила принципы ООН. На Славянск началась танковая атака. По блокпостам лупят "Тюльпаны" В Донецкой области началась танковая атака на пригороды Славянска. Украинская бронетехника заходит с двух сторон - с севера и востока. Помимо этого по позициям ополченцев ведется массированный огонь из самоходных минометов "Тюльпан". Очевидцы насчитали уже более 50 разрывов. Ополченцы постоянно маневрируют, не вступая в бой. «Моя и Коломойского работа». Аваков кокетливо подвел итоги 100 дней на посту Глава МВД Украины Арсен Аваков в своем Facebook разразился кокетливым постом, в котором подвел итоги своего «правления». Аваков уволил сотрудников "Беркута", отказавшихся участвовать в АТО в Донбассе Глава МВД Украины Арсен Аваков сообщил о демарше нескольких своих подчиненных, не пожелавших выезжать в "боевую" командировку в Донецкую и Луганскую области. Сотрудников милиции, сумевших сохранить работу в силовых структурах после расформирования спецподразделения, заклеймили позором. Путин, Обама и Порошенко вместе поужинают нормандскими блюдами в замке Бенувиль Французская пресса узнала детали торжественного ужина в честь 70-летия высадки союзников в Нормандии, который пройдет во Франции в пятницу вечером. На ужин французский президент Франсуа Олланд пригласил 18 глав государств и еще 80 сильных мира сего — включая Барака Обаму, Владимира Путина, Петра Порошенко и королеву Елизавету. Госдеп: на Украину и в Крым лучше не ездить Американское внешнеполитическое ведомство официально порекомендовало гражданам США отказаться от поездок на Украину и в Крым. В госдепе ссылаются на столкновения в восточных областях и “оккупацию Крыма” российскими войсками. Псаки опровергла слухи о своем увольнении: "Я еще здесь, как и демократическая Украина" Отсутствие Псаки на официальных брифингах Госдепартамента в течение последних дней натолкнуло общественность на мысль о ее отставке. Еще бы, решили интернет-пользователи и журналисты, заявить, например, что флот США готов прибыть к берегам Белоруссии. Но сама рыжеволосая антигероиня Рунета назвала слухи "российской пропагандой". Авиаудар по городу стал поворотной точкой для жителей Луганска Более 8,3 тысяч граждан Украины бежали в Ростовскую область за прошедшие сутки. Порошенко намерен урегулировать кризис на Украине за три месяца Политик представит мирный план урегулирования ситуации на Украине и предложит широкую амнистию во время своей инаугурации 7 июня. Хорошо поговорили: Беседа Владимира Путина и Франсуа Олланда в Елисейском дворце длилась полтора часа В четверг президент России прибыл с рабочим визитом во Францию. В рамках поездки Владимир Путин примет участие в торжествах, посвященных семидесятой годовщине начала освобождения Франции от нацистской оккупации, а также проведет несколько встреч на высшем уровне. Первыми "высокими собеседниками" президента РФ стали премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и президент Франции Франсуа Олланд.