 Крейсер, вывозивший сирийское химоружие, потерял связь с Путиным Владимир Путин продолжил 6 февраля освоение нового здания на территории своей резиденции «Бочаров ручей» встречей с председателем КНР Си Цзиньпином. С ним он обсудил, в числе прочего, Сирию и ситуацию на Украине. Назарбаев: Казахстан может быть переименован в «Казах Ели» Возможно, в будущем Казахстан проведет «ребрендинг» и сменит название на «Казах Ели» («Страна казахов»). Это следует из слов казахстанского президента Нурсултана Назарбаева. Мария Максакова: «Закон о гей-пропаганде опасен для общества» «Антигейский закон» продолжает будоражить не только мировую общественность и правозащитников в России, но и саму Государственную думу, в которой страсти по «гей-пропаганде», несмотря на принятый и однозначный закон, продолжают бурлить. Европарламентарии согласовали резолюцию о санкциях против украинских чиновников Депутаты Европейского Парламента согласовали резолюцию, в которой призывают к подготовке санкций против украинских чиновников и олигархов, ответственных за гибель участников протестных акций на Украине. МИД РФ отреагировал на задержку с вывозом химоружия из Сирии Российский МИД не склонен драматизировать ситуацию с вывозом химического оружия с территории Сирии. Об этом заявил официальный представитель ведомства Александр Лукашевич на брифинге в Москве. По словам дипломата, промедление с вывозом опасных арсеналов официального Дамаска обусловлено гражданской войной, которая продолжается в ближневосточной стране. Генпрокуратура выступила против биткоина и других виртуальных валют Совещание по вопросу правомерности использования анонимных платежных систем и криптовалют состоялось в Генпрокуратуре РФ. Как указывают в ведомстве, мониторинг ситуации с обращением виртуальных валют показывает рост интереса к ним, в том числе в целях отмывания полученных преступным путем доходов. В Москве задержан подозреваемый в избиении журналистки Чорновил В Киеве прошла пресс-конференция замгенпрокурора Украины Романа Андреева. Он рассказал, что по версии следствия нападение на журналистку Чорновил было совершено из хулиганских побуждений, а один из подозреваемых - Андрей Зинченко - уже задержан в Москве. Возвращение российской дипмиссии в Триполи поможет заключенным в Ливии россиянам Официальный представитель МИД России Александр Лукашевич рассказал «МК», что восстановление дипломатической деятельности России в Ливии поможет решить судьбу тех россиян, которые в настоящее время находятся в заключении в этой африканской стране. Кому из политиков достались бесплатные билеты в Сочи Около трех десятков депутатов Госдумы посетят Олимпийские игры в Сочи - в разном качестве и на разных условиях. Лидеры фракций почтут своим присутствием церемонию открытия игр, а спикер, возможно - церемонию закрытия. Как резиденцию Путина в Сочи «расширили» перед Олимпиадой У Владимира Путина в Сочи появился «Бочаров ручей-2». «Сиквел» одной из самых известных резиденций президента разместился на территории «оригинала». Это новое многофункциональное здание, в котором будут и проходить переговоры, и работать журналисты «кремлевского пула». Навальный, гражданский брак и горнило Думский Комитет по конституционному законодательству подготовил ко второму чтению законопроект о новых правилах выборов в Госдуму, которые, безусловно, выгодны «старым» парламентским партиям. В ходе обсуждения несколько раз упоминался Алексей Навальный - его эти новые правила лишают шанса на мандат депутата Госдумы до 2028 года. Крым попросит у России защиты от националистов 19 февраля исполняется 60 лет со дня передачи республики Крым в административное управление Украине. Депутаты Верховного Совета Крыма намерены отметить эту дату специальным обращением к России. Парламентарии попросят у президента РФ защиты от украинских националистов, а также инициируют изменения в Конституцию автономной республики Крым. «Регионал» Владимир Клычников, предложивший все эти решения, рассказал «МК», чего хотят добиться депутаты. Билет на концерт, где выступили Мадонна, Толоконникова и Алехина, стоил 27 долларов Участницы расформированного коллектива «Pussy Riot» Надежда Толоконникова и Мария Алёхина выступили не с песней, но с речью на организованном правозащитной организацией Amnesty International благотворительном концерте в Нью-Йорке. Представила их певица Мадонна. Две сотни писателей выступили за свободу выражения мнения в России Более двухсот писателей, публицистов и журналистов всего мира обратились к российским властям с открытым письмом, в котором призывают отменить законы, направленные против свободы выражения мнения. Речь идёт о запрете гей-пропаганды, законе об оскорблении чувств верующих и запрещении акций гомосексуалистов и выступлений антирелигиозной направленности. Писатели заявили, что не смогут спокойно стоять и наблюдать, как их российские коллеги оказываются под угрозой сурового наказания за высказывание своих мыслей и суждений. Представитель РФ в ООН посоветовал коллеге из США устроить концерт Pussy Riot в соборе Святого Петра в Риме Отбывшие наказание за акцию в Храме Христа Спасителя участницы группы Pussy Riot Толоконникова и Алехина приехали в Нью-Йорк. Здесь они успели постоять на одной сцене с Мадонной, а также встретиться с представителем США в ООН, что вызвало возмущенную реакцию постпреда России. Васильева отказалась идти в суд Рассмотрение апелляционной жалобы на домашний арест Евгении Васильевой Мосгорсуду прищлось отложить на 10 февраля в связи с тем, что обвиняемая не захотела приехать на заседание. Россия попросила всех примириться на время Олимпиады РФ призвала участников всех вооруженных конфликтов, в первую очередь в Сирии, объявить перемирие на время Олимпийских и Паралимпийских игр, говорится в заявлении главы МИД РФ. Госдума может запретить по ТВ новости о преступлениях подростков Трагический случай со стрельбой в московской школе побудил российских депутатов подготовить ряд законопроектов. Среди предложений ужесточить ответственность за халатное хранение оружие, запретить жестокие видеоигры, появился и законопроект от ЛДПР, запрещающий "смаковать" по ТВ новости о преступлениях подростков. Яценюк заявил, что возглавит правительство, если оно будет полностью оппозиционным Политик уверен в том, что представители оппозиционных партий справятся с управлением страной.