 Вашингтону не удалось изменить планы Москвы относительно Украины  Переговоры глав внешнеполитических ведомств России и США Сергея Лаврова и  Джона Керри по украинскому вопросу, продлившиеся почти пять часов, не  привели к компромиссу. Впрочем, компромисс был не столь ожидаем с учетом  разницы в подходах двух держав к ситуации на Украине. «Сохраняются расхождения, но разговор был полезен», - деликатно подвел итог беседы Лавров. Не стал развернуто комментировать прошедшие переговоры и его американский коллега. По словам Лаврова, в адрес России со стороны Керри не звучало угроз. И это при том, что уже несколько недель и США, и Европа грозят Москве санкциями в случае эскалации кризиса на Украине и проведения крымского референдума. Как отметил Лавров, зарубежные партнеры России понимают контпродуктивность санкций. Ранее Сенат США уже сформировал санкционный пакет для России. Речь идет пока о достаточно «стандартном» наборе из замораживания заграничных активов и аннулирования виз тех российских и украинских деятелей, «кто руководит, контролирует или как-либо направляет усилия по подрыву суверенитета Украины», говорится в сенатском законопроекте. По оценкам экспертов, применяться санкции начнут уже в понедельник — после крымского референдума, – однако будут носить адресный характер и не коснутся простых людей. Неизвестно, удалось ли Керри уговорить Лаврова сесть за стол переговоров с Киевом — на этом ранее настаивал и госсекретарь США, и американский президент Барак Обама, обсуждавший с Путиным по телефону ситуацию на Украине. Изначально американские СМИ сообщали, что Керри намерен беседовать с Лавровым в течение 11 часов, однако дипломатам удалось уложиться во вдвое меньший срок.  В данном случае, впрочем, это свидетельствует не о продуктивности беседы, а, очевидно, о непреодолимых и принципиальных противоречиях.

 «МК» выяснял, действительно ли несколько фур с раритетами тайно отправили из Киева  Исполняющий обязанности премьер-министра Украины Арсений Яценюк уже несколько дней находится в США, надеясь получить кредит около одного миллиарда долларов. Говорят, в качестве залога он прихватил с собой несколько тонн культурных ценностей, в том числе легендарное золото скифов. По информации директора Центра Льва Гумилева, идеолога проекта «Новые скифы» Павла Зарифуллина, 7 марта в 2 часа ночи несколько инкассаторских машин с ценным грузом въехали в здание киевского аэропорта «Борисполь» и без таможенного досмотра были погружены на самолет, вылетающий в США. «МК» попытался выяснить, правда ли это. Столь шокирующую (особенно для музейного сообщества) информацию Павел Зарифуллин получил из двух источников, которые по понятным соображениям отказывается назвать. Один информатор — сотрудник силовых структур Украины, который якобы видел приказ о вывозе культурных ценностей, подписанный Яценюком. Другой — музейный сотрудник, который будто бы видел фуры, заезжавшие в аэропорт «Борисполь» под охраной СБУ. Зарифуллин пишет на сайте проекта «Новые скифы» так: «На грузовиках в ту ночь были вывезены ценности, общая стоимость которых, по оценке Кучмы (2003 год), составляет около 27 млрд долл. Это древние золотые изделия, картины, уникальные исторические артефакты. Еще в период Ющенко американскими спецслужбами уже предпринималась попытка вывоза этих ценностей, жемчужиной которых являются сокровища скифов». Сам Павел, который к тому же является координатором Международного движения по защите прав народов, недоступен — телефон выключен, на почту не отвечает, будто испарился сразу после скандального заявления. Однако его коллега, востоковед, эксперт-аналитик и руководитель службы стратегического планирования Ассоциации приграничного сотрудничества Александр Собянин готов поручиться головой за Зарифуллина. — Я знаю Павла 15 лет — это очень ответственный человек, он не страдает истерикой. Если он пишет, значит, имеет на то серьезные основания. Пока Украина не справится со своей бедой — а на это уйдет не меньше чем несколько месяцев, — никто точно не скажет о судьбе культурных ценностей. Однако известно, что при вторжении американских военных в Ирак, Афганистан и Ливию помимо спецназа и солдат там работали команды по вывозу артефактов. Количество вывезенного не поддается исчислению. Но везде, где американцы присутствуют, есть такая практика. Культурные ценности занимают важное место в национальной идеологии, а сейчас самое главное для американцев — размыть этические нормы. Поэтому американцы и вывозят культурные ценности. К тому же не будем забывать, что у Яценюка в США живет сестра. — Почему, по-вашему, эта информация просочилась, если она настолько секретна? — Американцы разучились работать аккуратно. Сейчас, когда есть Интернет и соцсети, сложнее сохранять информацию в секрете. В соцсетях пишут об инкассаторских машинах, которые вывозили что-то подозрительное — думаю, что это не утка. И уверен, что, если Яценюк не покажет золото, чтобы рассеять сомнения, вера в это у людей будет только крепнуть. «МК» дозвонился в киевский Музей исторических драгоценностей Украины — в этом филиале Национального музея истории Украины находится большая часть скифских сокровищ и других национальных ценностей. — Что за глупости! Кто их придумывает! — возмутился в трубку заведующий научно-экспозиционного отдела, специалист по истории ювелирного искусства эпохи раннего железа Юрий Белан. — Откуда ноги растут? Из России, что ли? Все находится у нас в музее! Недавно, в начале марта, выставка из Минска вернулась — там показывали фарфоровые изделия XIX века немецкого, французского, российского и украинского производства. Сейчас у нас проходит выставка поздних сарматов в Голландии — но туда поехало немного предметов. Остальные экспонаты в фондах и в экспозиции — в общей сложности у нас больше 35 тысяч предметов. Ничего у нас не вывозилось, тем более тайно. Такое даже представить невозможно! Коллега Белана из российского Исторического музея Кирилл Фирсов (он в том году курировал выставку фракийского золота из Болгарии) тоже уверен, что вывоз артефактов национального значения невозможен даже в такой сложной политической и экономической ситуации, в какой находится сейчас Украина. — Основные ценности находятся в Музее драгоценностей — сарматское, скифское золото там. Но представить, что временные власти Украины могут их заложить или продать, как когда-то делали большевики, невозможно. Да, в 90-е, когда ослабла старая власть, многие курганы и могильники опустошали — была волна грабежей, все это переправлялось за рубеж. Ющенко обладал коллекцией древностей. Что с ней — не имею понятия. Но сильно сомневаюсь, чтобы нынешние власти Украины пошли на такой шаг. И что самое примечательное, Арсений Яценюк пока не получил кредит в США, за которым приехал. Вопрос отложен на неопределенный срок. Республиканцы и демократы так и не пришли к решению — дать Украине миллиард долларов или нет. Объясняется отсрочка тем, что возникли разногласия, касающиеся работы Международного валютного фонда, а не Украины напрямую. Как бы то ни было, если представить, что Яценюк все-таки привез культурные ценности в качестве залога для кредита, таких проволочек, наверное, не возникло бы.

 Упущен ли последний шанс снизить напряжение между Россией и Западом?  В пятницу, 14 марта, менее, чем за двое суток до крымского  референдума, главы дипломатий России и США встретились в Лондоне для  поиска выхода из сложившегося на Украине кризиса. Референдум,  объявленный при активной поддержке Москвы, на Западе считают  нелегитимным. Смущает США и ЕС и наличие российских войск в Крыму (их  присутствие там Москва отвергает). Позиция Запада однозначна — Россия  должна вывести войска из Крыма и сесть за стол переговоров с украинскими  властями. В противном случае Москву ожидают жесткие санкции. В этой  связи, полагают многие, нынешние переговоры Керри и Лаврова — последний  шанс избежать ужесточения политики ЕС и США в отношении России. Встреча Лавров-Керри проходит в резиденции американского посла в Лондоне. О чем конкретно говорят политики и есть ли намек на компромисс — неясно. В определенный момент дипломаты просто ушли по расположенному на территории резиденции футбольному полю подальше от фотографов, которые выкладывают иллюстрации переговоров в официальном микроблоге МИДа РФ. По данным источников американских СМИ, беседа, которая на момент написания этого материала длится уже четыре часа, может занять в общей сложности 11 часов. «Хочу выразить удовлетворение тем, что мы имеем возможность сегодня встретиться. – заявил Лавров перед началом встречи. – Ситуация действительно непростая. Произошло много событий, много времени упущено. Посмотрим, что можно сделать». «Определенный ответ Запада на сам референдум (в Крыму) будет. – гораздо более жестко высказался госсекретарь Джон Керри. – Но если не будет признаков готовности России двигаться вперед и решать этот вопрос, последует ряд очень серьезных шагов со стороны Европы и США». Напомним, что Сенат США уже сформировал санкционный пакет для России. Речь идет пока о достаточно «стандартном» наборе из замораживания заграничных активов и аннулирования виз тех российских и украинских деятелей, «кто руководит, контролирует или как-либо направляет усилия по подрыву суверенитета Украины», говорится в сенатском законопроекте. О схожих мерах предупредили Москву и европейские лидеры, в частности, Ангела Меркель, пообещавшая России «политическое и экономическое возмездие от объединенной Европы» в случае эскалации украинского кризиса и проведения референдума в Крыму. Что касается Джона Керри, то его главный тезис — Москве и Киеву непременно нужно провести прямые переговоры друг с другом. Однако неделю назад на встрече в Париже госсекретарю США так и не удалось устроить беседу между министром иностранных дел Украины и Сергеем Лавровым. Позднее президент Обама принял в Белом доме и.о. премьер-министра Украины Яценюка, подтвердив таким образом свою лояльность нынешней киевской власти. А минувшей ночью Яценюк выступил уже в Совбезе ООН, где сам заявил о том, что его страна открыта для переговоров и желает оставаться дружественным для России государством. Москва же продолжает придерживаться того, что референдум о статусе Крыма не нарушает существующих норм, как это пытаются подать в Европе и США. «Некоторые страны, выступающие сейчас против волеизъявления крымчан, поспешили признать независимость Косово, провозглашенную, кстати, даже без референдума, просто решением парламента. – напомнил в этой связи на заседании Совбеза ООН постпред России при Организации Виталий Чуркин. – Признали несмотря на протесты Белграда, несмотря на то, что провозглашение независимости произошло на фоне незаконной военной операции стран НАТО и в условиях, когда значительная часть исконного сербского населения была вынуждена покинуть край». Принципиальная разница в подходах к крымскому референдуму заставляет сомневаться в том, что Западу и России удастся достигнуть реального компромиссного решения. «Я в это (достижение компромисса) не верю вовсе и думаю, санкции против России начнут применять с понедельника», - отметил в этой связи в беседе с «МК» главный редактор журнала «Россия в глобальной политике» Федор ЛУКЬЯНОВ. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 Почему наша система госуправления переводится на «военные рельсы» &laquo;Смерть одного человека &mdash; это смерть, а смерть двух миллионов &mdash; только статистика&raquo; &mdash; написал некогда в своем романе &laquo;Черный обелиск&raquo; Эрих Мария Ремарк. Еще считаные недели назад зачистка того или иного СМИ воспринималась российским журналистским сообществом как трагическая драма. Но сейчас новостей о &laquo;блокировке интернет-издания по запросу Генеральной прокуратуры&raquo; или о &laquo;смене главного редактора по решению акционера&raquo; столько, что они уже почти перестали вызывать всплеск эмоций. И в известной мере это оправданно. То, что происходит на рынке СМИ, &mdash; это лишь мелкий фрагмент общей картины. Путинская Россия вот-вот подвергнется судьбоносному испытанию на прочность. И это изменило сам принцип работы нашей государственной машины. Управленческий механизм переведен на &laquo;военные рельсы&raquo;. В стране фактически введено &laquo;чрезвычайное политическое положение&raquo;. То, что в недавнее &laquo;мирное&raquo; время представлялось &laquo;допустимыми вольностями&raquo;, в новую эпоху &laquo;тотальной политической войны&raquo; воспринимается государственным аппаратом как нечто совершенно недопустимое и даже антипатриотичное. Приказ &laquo;патронов не жалеть&raquo; не прозвучал &mdash; и, надеюсь, не прозвучит. Но вот приказ &laquo;снимаем перчатки, господа&raquo; уже давно сформулирован и всеми услышан. Что вызвало переход российского государства на &laquo;мобилизационный режим&raquo; работы? Психологические предпосылки к чему-то подобному исподволь формировались уже давно. Но если говорить о непосредственной причине нынешних изменений, то для этого потребуются только два слова &mdash; &laquo;Крым&raquo; и &laquo;Украина&raquo;. Россия уже давно живет в состоянии вялотекущей политической конфронтации с Западом. Но то, к чему мы привыкли, &mdash; это &laquo;бархатная конфронтация&raquo;, схватка, при которой ни одна из сторон не ставит перед собой цель всерьез придушить другую. Даже острый конфликт 2008 года из-за войны РФ и Грузии не смог радикально изменить эту картину. Запад тогда тоже обвинял Москву в &laquo;чудовищной и немотивированной агрессии&raquo; и грозил ей &laquo;катастрофическими санкциями&raquo;. Но значительная доля того возмущения была напускной. И в США, и в ЕС основные политические игроки с самого начала знали: первой начала стрелять именно грузинская сторона.  Сейчас положение дел совсем иное. Россия под руководством Путина не просто наступила на любимую мозоль Запада. Мы переехали Западу &laquo;ногу&raquo; на многотонном &laquo;КамАЗе&raquo;, а потом развернулись и переехали ее еще раз. Нынешний кризис не может завершиться по формуле &laquo;пошумели, поругались, разошлись, забыли, стали жить дальше&raquo;. Одна из сторон неизбежно должна проиграть и самым зрелищным образом потерять лицо. Понимает ли это Владимир Путин? Уверен, что даже не на 100%, а на 200%. Я читал мнение, что ВВП потерял голову и под влиянием эмоций загнал страну в ловушку. Не верю и никогда не поверю. Путин при всей его эмоциональности &mdash; расчетливый политик с опытом побольше, чем у других действующих мировых лидеров. ВВП понимает, чем он рискует и чем рискует страна. Путин идет на этот риск осознанно. Он считает, что на кону фундаментальные интересы государства, интересы, которые перевешивают все прочие соображения. А раз на кону фундаментальные интересы, то и меры по их защите должны быть самыми фундаментальными и радикальными. Вопрос сейчас стоит так: или дерзнувшую бросить вызов &laquo;западной модели миропорядка&raquo; Россию затопчут, или Москва покажет всем, что ей нипочем крайняя степень американского и европейского гнева. Я убежден, что Путин рассчитывает на второй вариант. Но равным образом я убежден в следующем: с точки зрения Путина, чтобы иметь реалистичные шансы на победу, вся страна должна не просто консолидироваться. Вся страна должна быть превращена в &laquo;единый вооруженный лагерь&raquo;, подчиненный достижению одной и только одной цели. А при таком типе самоорганизации общества нет места сантиментам. Сантименты, согласно путинской логике, могут вернуться в нашу жизнь лишь в светлом будущем &mdash; &laquo;в пять часов вечера после войны&raquo;. А пока это &laquo;светлое будущее&raquo; не наступило, власть намерена проявлять в общественной жизни совсем иную степень терпимости или, вернее, нетерпимости. Кремль посылает обществу сигнал: попытки столкнуть страну на &laquo;капитулянтские позиции&raquo; не пройдут. Учтите, что мы живем в режиме военного времени! Вот в чем, на мой взгляд, заключается логика того &laquo;завинчивания гаек&raquo;, которое мы наблюдаем в данный момент. Прав ли Кремль в своей оценке ситуации? Отвечу одной фразой: история обязательно расставит все по своим местам и раздаст всем сестрам по серьгам. Обычно &laquo;труженики пера&raquo;, конечно, не ждут &laquo;вердикта истории&raquo;. Глубокомысленные рассуждения о том, в чем сильные мира сего ошиблись, а в чем нет, &mdash; &laquo;хлеб и соль&raquo; для политического журналиста. Но сейчас мы находимся в очень необычной точке временного пространства. В точке, в которой разговоры на эту тему являются удивительно бездарной тратой времени, нервной энергии и газетной площади. Когда стремительный водный поток подхватил тебя и неумолимо несет к водопаду, тебе уже не стоит думать: &laquo;А в правильном ли месте я нырнул за жемчужиной? И надо ли было вообще за ней нырять?&raquo; Тебе стоит думать о другом: как выжить? Как не утонуть? Дав жителям Крыма шанс выбрать &mdash; хотят ли они присоединения полуострова к нашей стране или нет, &mdash; Россия обрекла себя на &laquo;путешествие через водопад&raquo;. Мы стремительно несемся вперед в неизвестность. На таком фоне любые отдельные потери &mdash; политические, экономические или журналистские &mdash; действительно представляются лишь &laquo;статистикой&raquo;.

 Столица России направила гуманитарную помощь Севастополю  Днем 14 марта из Москвы выехала колонна из 59 единиц специальной  техники:  автобусы, машины коммунальных служб, противопожарная техника,  карета скорой помощи и грузовики с гуманитарным грузом. В сопровождении  автомобилей ДПС процессия взяла курс на Севастополь. О том, что Москва  материально поддержит украинский город-побратим, стало известно 11 марта  на заседании столичного правительства. Напомним, мэр Москвы конце  февраля побывал в Крыму и по возвращении поручил чиновникам разработать  пакет конкретных мер помощи жителям Севастополя. К пятнице 14 марта  колонна была окончательно сформирована, и если в дороге обойдется без  происшествий, груз достигнет адресата в понедельник 17 марта - на  следующий день после воскресного референдума. "Полная неделя понадобилась Москве для того, чтобы провести консультации с нашими коллегами из Севастополя, выяснить, какая гуманитарная помощь нужна нашем городу-побратиму и его жителям", - рассказал в пятницу Сергей Собянин. В итоге в Крым решили направить 20 автобусов (включая микроавтобусы с подъемниками для перевозки инвалидов), 12 уборочных машин, 10 единиц противопожарной техники, один автомобиль скорой помощи, два строительных подъемника для ремонта мостов, шесть грузовиков с гуманитарным грузом (пожарное оборудование, предметы спортивного, социального и медицинского назначения, 20 кубометров лекарственных препаратов, три десятка интерактивных досок и 450 комплектов компьютерного оборудования). Утром 14 марта готовые к отправке машины  - всего 59 единиц спецтехники - выстроились на просторной стоянке возле Большой спортивной арены "Лужников". На некоторые из машин наспех приклеены стикеры "Москва - Севастополю", а когда идешь между ними, пахнет свежей краской. "Машины не новые, конечно, - пояснил водитель городского автобуса. - Но они совсем немного походили, состояние у них отличное".  За час до отправления сотрудник МЧС заканчивает инструктаж водителей: "Хочу еще раз повторить, когда уже заедете в Крым, чтобы все были одеты соответственно. Не в рабочем костюме чтобы - сами понимаете". "Нас угоняют на майдан", - шутит по телефону один из тех, кому предстоит трое суток крутить баранку. Маршрут следования через Воронеж, Краснодар и до самой переправы в порту Кавказ-Керчь колонна должна преодолеть за двое суток. 12 часов, по плану, отведено на паромную переправу через Керченский пролив и еще полдня - на остаток пути до Севастополя. В каждой машине по двое водителей - всего 120 человек. Половина из них доедет только до Керчи и оттуда вернется в Москву. В составе колонны для этой цели включены два дополнительных автобуса. Остальные 60 человек проделают путь от Керчи до Севастополя самостоятельно и отправятся назад уже оттуда. Расчетное время прибытия колонны в пункт назначения - 13:00 понедельника 17 марта - аккурат после проведения в Крыму референдума, который определит дальнейшую судьбу республики. "Да кого там бояться? - храбрятся водители, обсуждая политическую обстановку на полуострове. - Волков бояться - в лес не ходить, правда ведь?" В 11 часов по полудни колонна с гуманитарным грузом, под бодрые звуки газмановской "Москвы", доносящиеся из динамиков на стоянке, стартовала от "Лужников", проследовала в сторону МКАДа и дальше - на федеральную трассу М4. Стоит отметить, что часть гуманитарного груза отправлена в Севастополь по железной дороге. Речь, прежде всего, о десяти городских троллейбусах, которые по объективной причине не способны проделать путь в 1700 км своим ходом. Помимо этого, московские власти планируют к 9 мая единовременно выплатить ветеранам из Севастополя по 5 тысяч рублей. "В любом случае, каким бы ни был итог референдума, мы наш братский народ не оставим в беде. Мы помогали и будем помогать севастопольцам", - заявил  Сергей Собянин.

 Депутаты намерены продолжить законодательные атаки на «сеть в целом»  Вечером 13 марта Роскомнадзор по требованию Генпрокуратуры предписал  провайдерам ограничить доступ к целому ряду ресурсов — в частности,  сайтам Грани.ру, Каспаров.ру и «Ежедневный журнал», а также к блогу   оппозиционера Алексея Навального. Между тем, как сообщил «МК» глава  профильного комитета Госдумы Алексей Митрофанов, к лету парламентарии  готовят пользователям Рунета новые законодательные сюрпризы... Официальная формулировка — сайты заблокированы за «призывы к противоправным действиям» и экстремизм. Это первый «прогремевший» случай применения так называемого «закона Лугового» (398-ФЗ), который позволяет прокуратуре через Роскомнадзор блокировать доступ к сайтам без решения суда. С технической точки зрения доступ «перерубают» операторы связи (провайдеры). 398-ФЗ предписывает такую процедуру: прокуратура уведомляет Роскомнадзор, ведомство — провайдеров, а те в течение суток ставят в известность владельца ресурса. Если он вовремя удалит материалы, признанные экстремистскими, то сайт не должен быть блокирован. Судя по тому, как разворачивались события, часть провайдеров решила перестраховаться и начала блокировку немедленно. Пошла неразбериха: с одних компьютеров крамольные ресурсы открывались, с других — нет. Сложнее всего вышло с блогом Навального, который стабильно входил в топ самых просматриваемых Живых Журналов (ЖЖ) с аудиторией до полумиллиона человек. Есть две версии причин его блокировки. Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов (на странице радиостанции публикуется копия блога Навального) сообщил, что это санкции за экстремизм. Вторая версия — за нарушение правил домашнего ареста. Политик находится в домашнем заточении с 28 февраля, судья запретил ему пользоваться телефоном и Интернетом, однако блог обновляется — его ведёт супруга Навального Юлия от имени оппозиционера. 5 марта муниципальный депутат Бабушкинского района Алексей Лисовенко пожаловался на это генпрокурору Юрию Чайке: дескать, «строчит сам Навальный, сомнений нет». Однако вот закавыка — о домашнем аресте как поводе для блокировки в 398-ФЗ нет ни слова... Поскольку за копию блога Навального некоторые провайдеры начали сгоряча блокировать весь сайт «Эха Москвы», Алексей Венедиктов объявил о подготовке судебного иска в связи с такими неправомерными ограничениями. Одновременно редакция планирует потребовать от Генпрокуратуры разъяснений, где конкретно в блогах Навального экстремизм, чтобы можно было точечно удалить «нехорошую» информацию... В Роскомнадзоре «МК» сообщили, что стараются минимизировать время блокировки после удаления «нарушающего» контента: «Как можно быстрее проводим разблокировку, даже если это глубокая ночь. Сайт «Эха Москвы» был разблокирован около часа ночи». В ведомстве подчеркнули, что практика только нарабатывается поскольку законодательство постоянно модернизируется. «Это вопрос к самим провайдерам, которые приняли такое решение, - сказал «МК» депутат ГД от «Единой России» Роберт Шлегель. - Если они действовали вразрез с законом, то мы должны прописать ответственность за такие действия. Я неоднократно говорил, что нужна ответственность на неправомерную блокировку, так как такие меры могут приниматься намеренно в отношении конкурентов. Закон в этой части надо уточнять». Так что если суд примет решение по иску Венедиктова, оно вполне может стать прецедентным. Впрочем, владельцы более мелких «подозрительных» ресурсов и сами пользователи могут предпочесть более простые способы. Блокировка — это, как выразился один из источников «МК», «калитка в чистом поле»: её можно обойти с помощью программ-анонимайзеров, специальных браузеров. Наконец, владелец может создать «зеркало» сайта по другому адресу или перенести хостинг в какую-нибудь латиноамериканскую страну. В пятницу поступить таким образом пообещал владелец одного националистического ресурса, существующего на средства подписчиков: по его словам, если Роскомнадзор заблокирует сайт, «зеркало» будет создано в течение суток. Правда, глава профильного комитета Госдумы Алексей Митрофанов, сказал «МК», что это не поможет. «И с другими ресурсами, в том числе иностранными, можно договориться. Что, вы думаете, контакта с ними нет у Роскомнадзора? Это вопрос времени, международные контакты потихоньку отлаживаются». Это не пустые слова: из другого источника «МК» стало известно, что к самым крупным ресурсам (в том числе - зарубежному Фейсбуку) несколько раз был применен особый подход: их немедленно информировали о требовании прокуратуры, те молниеносно удаляли контент, и их «не успевали» блокировать. Таким образом по 28 требованиям только 13 ресурсов подвергались блокировке. Могут у нас «отрезать» и весь ресурс в целом, как это недавно случилось в ряде регионов с видеохостингом Youtube. В Роскомнадзоре отметили, что администрация ресурса вовремя не реагирует на предупреждения ведомства, поэтому отключения видеохостинга на региональном уровне возможны и в дальнейшем. А ещё Алексей Митрофанов пообещал «МК», что уже к лету появятся новые законодательные инициативы, касающиеся «Интернета в целом». «Самое интересное начнётся в ближайшие несколько месяцев, - сказал он. - Мы готовим кое-что, не спим, работаем». Что именно готовится — парламентарий не уточнил...

 И теперь готовят список нарушений прав человека на Украине  Европарламент принял жесткую антироссийскую резолюцию с осуждением «вторжения на территорию Украины», а депутаты Госдумы обещают зафиксировать все факты нарушения прав и свобод человека в «братском государства» в специальной «Белой книге» и опять вспоминают про Косово... В преддверии голосования в Европарламенте по резолюции о ситуации на Украине в Страсбург были спешно отправлены «эмиссары» из Госдумы. Их задачей было проведение консультаций с депутатами ЕС и разъяснение позиции России по крымскому референдуму. Резолюция, тем не менее, была 13 марта принята с очень жесткими формулировками: в ней содержится требование «немедленного возвращения российских войск на территории их постоянной дислокации», референдум 16 марта признается незаконным, а российской власти обещаются санкции. «К сожалению, оказалось, что европейские депутаты практически лишены доступа к правдивой, объективной информации, они открыто признали, что находятся в состоянии информационной изоляции, когда сведения, распространяемые через СМИ, являются однобокими и носят предвзятый по отношению к РФ характер»,- рассказал в зале заседаний утром 14 марта один из участников консультаций в Европарламенте, вице-спикер Сергей Железняк. Одной из причин непримиримого отношения к России он считает приближающиеся перевыборы депутатов парламента Евросоюза: «все они находятся под колоссальным давлением со стороны американских и европейских лоббистов, им прямо заявляют, что те, кто поддерживает Россию, могут не рассчитывать на места». Но всё же «ряд коллег» г-ну Железняку и ещё одному парламентёру, главе думского Комитета по конституционному законодательству Владимиру Плигину (оба - «ЕР») переубедить, по словам вице-спикера, удалось: «голосование по антироссийской резолюции не было консолидированным, целый ряд депутатов разных фракций голосовали против». В Европе, по словам г-на Железняка, есть понимание того, что «на Украине отчетливо виден кризис государственности», и «без активного диалога и поддержки со стороны России и Евросоюза эту проблему не решить». В Европарламенте, как и в России, «не воспринимают Майдан как часть системы принятия решений и считают, что нужно взаимодействовать с традиционными институтами - парламентом, правительством и законно избранным президентом», уточнил вице-спикер. Является ли в данном случае «законно избранным президентом» Виктор Янукович, или речь шла о том президенте, который будет избран в будущем - докладчик не уточнил. Ещё депутаты Госдумы донесли до европарламентриев «вопиющие факты нарушения прав человека, которые носят на сегодня на Украине массовый характер». Г-н Железняк сообщил, что удалось «договориться» о том, что «совместно будет вестись т.н. «Белая книга», где будут регистрироваться все случаи нарушения прав и свобод человека, все они должны быть тщательно расследованы под контролем международного сообщества». Позднее в ходе заседания рабочей группы по правовому анализу законодательных процедур и принимаемых на Украине правовых актов (она была создана при спикере Госдумы на прошлой неделе) её глава, Владимир Плигин, тоже говорил о том, что в ходе «сложных и глубоких консультаций было достигнуто взаимопонимание по ряду вопросов, даже жестко настроенные депутаты высказались за то, чтобы все случаи насилия и гибели людей были расследованы». Но «сам механизм» фиксации подлежащих расследованию фактов ещё не обсуждался, пояснил г-н Плигин корреспонденту «МК». По ситуации с референдумом в Крыму понимания достичь не удалось. Российские депутаты напирали на косовский прецедент и пугали коллег из стран ЕС возможными страшными последствиями украинского кризиса  вроде «миллионов беженцев», которые, по словам г-на Железняка, «могут хлынуть не только в Россию, но и в страны Европы». Эти предостережения, заявил он, «стали для них холодным душем». «Кто бы что ни говорил, что ситуация в Крыму не аналогична ситуации в Косово, есть решение Международного суда, которое говорит том, что международное право не запрещает проводить референдумы о самоопределении»,- сказал на заседании рабочей группы г-н Плигин. А член Комитета по делам СНГ Василий Лихачёв («ЕР») напомнил: в том решении суда было зафиксировано право народов «на принятие деклараций независимости, что очень важно и напрямую распространяется на крымскую ситуацию». Списка нелегитимных законодательных актов, принятых новой украинской властью (о нём шла речь на первом заседании группы), ещё нет. Но отдельные члены группы проявили инициативу: так, Татьяна Москалькова («СР») сообщила, что у неё уже готов перечень из 20  таких «квазизаконопроектов». Г-жа Москалькова, кстати, предложила подумать над созданием в рамках СНГ своего суда по правам человека - аналога ЕСПЧ, потому что ЕСЧП, с сожалением констатировала она, «сегодня ангажирован». И не Россией. «Мы не можем не отреагировать на некоторые индивидуальные решения украинских властей  вроде беспрецедентного решения по Конституционному суду, я такого не помню в последнее время»,- счел нужным заметить г-н Плигин. Верховная Рада, как известно, досрочно прекратила полномочия 12 из 18 конституционных судей Украины, поручив Генпрокуратуре осуществить их уголовное преследование. Утром стало известно, что специальную делегацию в количестве 25 человек наблюдать за ходом референдума Госдума посылать не стала: решили, что вполне хватит тех депутатов, что уже находятся в Крыму, во главе с председателем Комитета по делам СНГ Леонидом Слуцким (ЛДПР) и первый зам Олег Лебедев («ЕР»).

 Полуострову остались считанные часы до  исторического самоопределения на референдуме  Агитаторы общественных организаций ездят по крымским городам и весям, рассказывая, какая хорошая жизнь ждет крымчан впереди: «В России многодетным семьям полагаются льготы, у пенсионеров в городском транспорте бесплатный проезд и льготы по оплате ЖКХ. А еще россиян по всеобщей медицинской страховке бесплатно лечат», — внушает женщина-агитатор толпе крымчан в одном из отдаленных поселков. «Да мы, конечно, голосовать пойдем. Но вот что потом ночью будет...» — мнутся селяне. «Границы под контролем. Все будет хорошо», — успокаивает сомневающихся атаман казачьего погранпоста... И все же, несмотря на многочисленные слухи о грядущих провокациях, народ готов массово идти к избирательным участкам. 16 марта ожидается рекордная для Крыма явка на избирательные участки. Хотя референдум готовится меньше месяца, огромное количество агитации бросается в глаза. На трассах много билбордов, активисты раздают листовки в людных местах. По местным каналам крутят призывы прийти на участки в воскресенье, много плакатов в транспорте. Очень много листовок со сравнением зарплат, пенсий и цен на бензин. Цифры, понятно, не в пользу Украины. Но и паника дает о себе знать. В пятницу в банковских отделениях был ажиотаж. Длинные очереди тянулись к банкоматам и окошкам касс. Через Интернет была вброшена информация: мол, правительство Крыма ограничило выдачу наличных до 300 гривен в сутки и запретило снимать депозиты. Премьер Аксенов еще утром заявил, что это фальшивка. Никто ничего не ограничивал и не запрещал. Тем не менее дело было сделано. И проблемы сразу появились: перебои с наличными деньгами обнаружились в банкоматах украинских банков. А вот у отделений российских банков другая трудность — сложно справиться с потоком людей. Крымчане снимают деньги в украинских банках и несут в российские. Вице-премьер-министр Крыма Рустам Темиргалиев уверяет, что дефицита наличности в Крыму нет: «Потребность Крыма в наличности ежедневно на уровне 130 млн грн. До конца этого месяца наличности достаточно». В продуктовых магазинах говорят, что заметили увеличение спроса на продукты длительного хранения: муку, рис, гречку и сахар. При этом перебоев с поставками не отмечается, дефицита нет. Фуры задерживают на въезде в Крым для проверки. Но пока речь идет лишь о часовых задержках. «На складах есть запас на 3–5 дней. Мы не считаем, что есть проблема», — говорит руководитель одного из продуктовых магазинов Симферополя. Между тем в Крым начали съезжаться иностранные наблюдатели. После долгих раздумий посмотреть за крымским плебисцитом решили-таки представители Европарламента. По словам председателя комиссии по проведению референдума Михаила Малышева, к настоящему времени проконтролировать референдум вызвались наблюдатели из Израиля, США, Франции, Германии, Италии, Австрии, Венгрии, Чехии, Испании, Греции и ряда других стран. Напомним, делегацию ОБСЕ, которая намеревалась выяснить, военные какой страны находятся на полуострове, несколько раз не пустили в Крым. Когда власти Крыма пригласили наблюдателей ОБСЕ на референдум, там ответили отказом, сославшись на то, что приглашение могут присылать только государства — члены организации. Сторонников единой Украины в Крыму очень мало. И с каждым действием Киева их становится все меньше. Так, 13 марта в Ялте произошли стычки между украинскими националистами и пророссийскими активистами. Сторонники Майдана вышли на несанкционированный митинг у набережной. Собравшиеся были агрессивно настроены. Попавшую в толпу националистов женщину с российским флагом бесцеремонно вытолкнули. В результате русские активисты были вынуждены вмешаться в происходящее. Со стороны украинских националистов был применен слезоточивый газ. «Слава Украине! Героям слава!» — «вооружились» привычными лозунгами сторонники Киева. На что русские активисты отвечали: «Слава «Беркуту»!», «Нет бандеровцам!», «Россия!». Потасовку активно снимал на камеру один зарубежный телеканал. Возможно, именно ради «горячей» телекартинки вся эта чехарда и была затеяна. Представители движения «Крымский фронт», объединяющего бывших военных и силовиков, сообщили, что, по их данным, вблизи границ Республики Крым в городе Геническ были замечены несколько зенитно-ракетных комплексов «Игла», захваченных подо Львовом боевиками неонацистских организаций. «Они могут быть использованы для провокаций в районе наших блокпостов», — говорят «крымфронтовцы». В штабе при этом успокаивают, что о провокациях знают и «удвоили бдительность». В ходе социологического исследования общественно-политической обстановки на территории республики, проведенного членами некоммерческой гражданской инициативы по изучению общественного мнения «СРЕЗ», 9 из 10 жителей Крыма считают действующую киевскую власть нелегитимной, а также крайне негативно настроены к действиям праворадикальных националистических организаций. Кроме того, по мнению каждого третьего опрошенного, негативный информационный фон вокруг Крыма нагнетается усилиями некоторых стран Западной Европы и Соединенных Штатов Америки. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 За последние дни у некоторой части российской элиты началась трясучка на тему, пустят ли их теперь в Европу и США. За последние дни у некоторой части российской элиты началась трясучка на тему, пустят ли их теперь в Европу и США. Чиновники и бизнесмены, часто объединенные в одном индивиде, стали задумываться о переводе своих накоплений из швейцарских и прочих авуаров на суверенную Родину. Они молча считают личные потери от геополитической победы страны. Пораженец — далеко не обязательно либерал, кающийся за историю России со времен Царя Гороха. Современный пораженец — это чиновник, дети которого являются гражданами другого государства, семья живет не на среднерусских просторах, а счета уютно расположились между Британскими Виргинскими островами и Кипром. Он диссидент не по форме, но по сути. Спешу успокоить рядовых сограждан: открыть шенгенскую визу после присоединения Крыма сложнее не станет. Просто на какое-то время закончатся духоподъемные разговоры еврокомиссаров о том, что-де еще чуть-чуть, и вот уж точно мы выйдем на подписание безвизового режима. Во-первых, никто нам с вами аннулировать визы и не собирался. Визовый режим как продолжение «железного занавеса» находится в головах у еврочиновников, для которых формализация России в Европе — кошмар на улице Вязов. А во-вторых, если не мы, то кто будет покупать в многочисленных «Галереях Лафайетт» сумочки и кофточки за несколько тысяч евро? Француженки скорее съедят свои стоптавшиеся каблуки, чем выкинут лишние деньги. Только русские, китайцы и арабы делают всем этим галереям кассу. Вы думаете, европейский бизнес позволит своим политикам наплевательски отнестись к интересам национального производителя? На прошлых выходных я оказался в Вене. В весеннем городе пахло теплом, на рынке почти в центре потчевали красной рыбой, солеными огурцами и Borshch`ом. Торговец с характерным кавказским говорком интересовался у своего коллеги, через полсотни метров, как нога, как жена, как дети. Тот негромко, на пол-улицы, ответствовал ему, что, мол, нога лучше, чем жена. Излишним было бы упоминать, что разговор шел по-русски. Несколькими годами ранее помню, как ошарашенно смотрел я на русскоязычные вывески в центре Рима, по случаю «русских каникул» после европейского Рождества приглашавшие соотечественников на распродажи. И квинтэссенция этого — надпись на двери обувного магазина на виа Витторио Венето: «На себя». Вы думаете, итальянские производители кожи не умеют считать? За каждую не проданную пару итальянских сапог их продавцы устроят своему правительству такую вендетту, по сравнению с которой Берлускони легко отделался. Общее, но от того не менее важное место: для сохранения и развития производства Европе таки нужен российский газ, а евроавтолюбителям — российская нефть. Как писал замечательный поэт Емелин по данному поводу, «нам Бог послал море нефти и газа, и по фигу нам конституции». Но что мы все о потреблении. Его мир плосок, им не объять вековую взаимную тягу Европы и России. Не столичная Европа уже начинает осознавать ужас своего будущего в семье стареющих гомосексуалистов с приемными детьми. Посмотрим, кого она выберет 25 мая в свой Европарламент, но есть серьезные подозрения, что националисты-евроскептики могут выступить на них довольно успешно. Естественным союзником европейских традиционалистов выступает путинская Россия, представляющаяся оазисом традиций на фоне брюссельского евросодома. Однажды мне довелось участвовать в «круглом столе» в Европарламенте, на котором присутствовал(а) депутат из Британии, прославивший(ая)ся сменой пола. То есть выбирали мужика, а получили… Не хочется оскорблять дам. Одно соседство с данным существом было ощущением не из приятных. Настоящая, исконная Европа прекрасно понимает, что Россия ей нужна как защитник от победившего мультикультурализма и миграционной экспансии с юга. Еще три года назад признавшие крах мультикультурной политики европейские лидеры предпочли забыть об этом как о надоевшей неприятности. За это время ничего не поменялось. Европейские церкви уже давно стали музеями, и возвращать им их первоначальный смысл никто не торопится. Европейские правые — естественные союзники Москвы, защищающие наши общие интересы в Европе. В преддверии их побед вряд ли осторожный Брюссель будет делать опрометчивые шаги даже под давлением Вашингтона. Одно дело — расширить список Магнитского еще на пару сотен сомнительных российских чиновников, засветившихся в ЕС, совсем другое — вводить экономические санкции против экономики одного из главных торговых партнеров, которые могут ударить по самой Европе. Тем более что большинство европейских товаров и так уже давно производятся в Китае. А европейцы, повторяю, считать умеют.

 Крым родной для каждого человека, жившего в бывшем Союзе А вопрос, не решенный дипломатами, еще меньше решается порохом и кровью. «Севастопольские рассказы» Лев Толстой Я долго молчал, не находя слов, способных выразить то внутреннее страдание, ту душевную боль, которую, уверен, переживает каждый интеллигентный человек, следя за лентой русско-украинских событий последних месяцев. Даже сегодня на пике взаимных обвинений я склонен верить в пророческие слова Гоголя: «Знаю только то, что никак бы не дал преимущества ни малороссиянину перед русским, ни русскому перед малороссиянином. Обе природы слишком щедро одарены Богом, и, как нарочно, каждая из них порознь заключает в себе то, чего нет в другой, — явный знак, что они должны пополнить одна другую. Для этого самые истории их прошедшего быта даны им непохожие одна на другую, дабы порознь воспитались различные силы их характеров, чтобы потом, слившись воедино, составить собою нечто совершеннейшее в человечестве». Хочется верить, что не за горами те времена, когда игры политических тщеславий уступят место воле народов и, как писал Тарас Шевченко: «Нехай житом-пшеницею, як золотом покрита, не розмежованою останеться навіки од моря і до моря слов’янська земля». Русский человек великого украинца поймет и без перевода! Может, наша эпоха покажется кому-нибудь смешной, может, нас и осудят за то, что позволили решать крымские вопросы, вопросы простых русских мужиков, татар и хохлов, в уютных европейских и заокеанских кабинетах, в Думах, Радах, Сенатах, Парламентах. Остановиться бы, задуматься — но куда-то стремительно несется ход событий. И сегодня Крым! Остров на перекрестке греческой, римской, русской, татарской, армянской, украинской культур. Крым родной для каждого человека, жившего в бывшем Союзе. Знаменитый пионерский лагерь «Артек»; «Бахчисарайский фонтан» Пушкина; «Севастопольские рассказы» Льва Толстого; классик крымско-татарской литературы Асан Сабри Айвазов; набережная Ялты; Чехов; великий маринист Айвазовский. Именно там, в Гурзуфе, истоки моего собственного Крыма, когда, еще мальчишкой, мой дядя, скульптор Размик Мурадян, взял меня с собой на южный берег. На пляже я с гордостью докладывал однолеткам, да и взрослым, вызывая их особое уважение: «Я из Дома художников!» А потом туда приехал Гагарин! Годы спустя мне открылся Крым как центр православной религии — именно здесь началось великое крещение Руси. В мозаике воспоминаний яркие эпизоды посещения Ливадийского дворца недалеко от Ялты и Ханского в Бахчисарае. Снимая документальные фильмы «З6 воинов» об армянской письменности — я познал иной, армянский, Крым. Узнал, что первое появление армян в Крыму относят к VIII веку. Был поражен могуществом известного монастыря XI века Сурб Хач (Святой крест). Посетил музей классика армянской музыки Александра Спендиарова. Мысленно переносясь в далекий 1944 год, сопережил трагедию депортации в Пермскую область, Поволжье и Казахстан армян, вместе с рядом других крымских народностей. Именно в Крыму мне довелось стать организатором одного из первых международных форумов журналистов. Именно здесь, в Ялте, мы заложили аллею погибших журналистов. Сегодня высокие деревья напоминают всем о так необходимой нам профессиональной и человеческой солидарности. Сегодня вокруг Крыма накаляются страсти в медиапространстве. Спорят о конституциях, международном праве, не упускают случая напомнить и о порохе. Пожалуй, лишь напрочь все забыли о людях — о простых жителях острова, хотя и живущих на богатой культурой и историей земле, однако занятых рутиной бытовых проблем. Кому, как не им, решать свою судьбу! И вновь возвращаясь к моему Крыму, я вспоминаю дружелюбные лица русских, украинцев, татар, греков, армян — чувствую тревогу за них и нашу ответственность за то, чтоб их собственный голос был услышан мировой общественностью. Ашот ДЖАЗОЯН, Председатель Медиа-конгресса«Содружество журналистов»

 Пророссийские активисты востока Украины решили 16 марта дать шанс Крыму: оттянуть силы милиции на себя  13 марта в Донецке произошло столкновение между сторонниками «Евромайдана» и Майдана местного, пророссийского. Есть многочисленные пострадавшие. Один человек убит...Так выглядят сухие информационные строчки о том, что происходит сейчас в столице шахтерского края. На месте событий, это превращение спокойного региона в бурлящий котел выглядит куда страшнее. Наш коллега из Донецка, Дмитрий Дурнев,  передает с места событий. «Я в Донецке и мне страшно. Вчера в центре города у нас убивали людей. А в субботу  обещают нечто особенное – майдан по-донецки, с баррикадами и взятием административных зданий. Пострадавших во вчерашних столкновениях много. Их и искать не надо – по цепочке друзей обязательно выйдешь на кого нибудь в больничной палате. Максим Манец  -мой старый друг. В 1985 году мы вместе поступили в Донецкий медицинский институт. Сегодня утром в череде фотографий, присланных редакционным фотографом,  я увидел фото Максима, которого вытаскивают с площади Ленина два милиционера. Сразу позвонил: «Митинг вчера был бесконечным.- рассказывает Максим - Шел второй час и все никак не объявляли об окончании. Я решил уходить и пошел на переход  между Драматическим театром и зданием Ворошиловского исполкома. У меня был маленький флажок Евросоюза. Прямо на переходе меня схватил парень и начал кричать. Не помню, как оказался снова на площади , где меня избили. Меня оттащили к Скорой помощи  милиционеры. Сейчас лежу в больнице, надеюсь, завтра выпишут. Защищал голову, как мог и легко отделался – сотрясение мозга, перебита переносица и повреждено  ухо. Остальное – синяки и ушибы.»  Я тоже был вчера на площади. В 18-00  там был назначен митинг за единство Украины. Тут же в соцсетях начали раздаваться призывы пророссийски настроенных активистов : «Прийти и сорвать «бендеровцам» митинг!». Украинским акциям на востоке активно не везет. Их бьют, несмотря на усиленные кордоны милиции. Начало митинга было довольно спокойным.  Несколько сотен людей с желто-голубыми флагами, многие — в маска,  в двадцати шагах шеренга «Беркута» в полной экипировке, и полукругом тысячи полторы сторонников России. У нас на Украине много пишут о российских «туристах». Я встречал тут россиян, но их далеко не большинство.  Все шло мирно, пока юнцы в масках не начали прыскать газ из балончиков в лицо, подходящим к ним на переговоры пожилым донетчанам. После этого спасаться пришлось уже сторонникам Евромайдана.  Надо было видеть, с каким восторгом разбирались яйца из сумок, подносимых без счета с тыла пророссийского митинга.  Многим было чисто физически трудно докинуть метательный предмет, но старались все. В украинский митинг летело все, что попадало под  руку. Юнцы в масках тоже пытались огрызаться, пуская в толпу петарды. Но затем милицейское оцепление не выдержало напора и началось  избиение. Проверенная тактика вывоза украинских активистов в автозаках дала сбой – автозаки переворачивали, автобус милиции был просто разбит. «Евромайдановцы», еще недавно бросавшие в «Беркут» коктейли Молотова, бросались в объятия силовиков в касках, только бы их спасли от разъяренных людей.  Милиция даже не пыталась кого то задерживать – спасти бы себя, да пару человек рядом. Сразу же появились сообщения о трех жертвах. К утру туман рассеялся. Умер от ножевого ранения  Дмитрий Чернявский, парень из донецкого микрорайона Донской. Ему 22 года, одно время он работал пресс-секретарем областной организации партии «Свобода». Еще один человек в тяжелом состоянии в нейрохирургии. Всего в больницы города скорые доставили 28 человек. Еще какое то количество доехали до врачей сами.  К утру отчитался украинский министр МВД Арсен Аваков. По его словам , ночью арестовано четверо зачинщиков бойни. Поиск остальных продолжается. А Донецк замер в ожидании субботы. Уже неделю на сайтах пророссийских организаций распространяется такой текст. «Собираем людей….Дата 15.03 в Донецке на площади Ленина. Можно брать с собой консервы на три дня, палатки. Нужно не меньше 50 000 человек.  Подарим Крыму 16 число, оттянем силовиков на себя. Не меньше 50000, иначе опять будет прогулка с флагами!» Тот же процесс идет в Харькове и Луганске. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 Эксперт «МК»: для того чтобы наши дипломаты могли уверенно вести переговоры, за их спиной должны быть надежные армия и флот  Беспрецедентные по своему масштабу учения с участием  воздушно-десантных войск провело в пятницу Министерство обороны в  Арктике. На площадку приземления «Темп» на Новосибирских островах  высадился парашютно-десантный батальон из 350 бойцов, а перед этим туда  десантировались четыре единицы военной техники и несколько тонн грузов.  Как отметил командующий ВДВ Владимир Шаманов, по прыжкам в сложных  погодных условиях Арктики, российским десантникам в мире равных нет. Учения состоялись на побережье острова Котельный, входящего в архипелаг Новосибирских островов между морем Лаптевых и Восточно-Сибирским морем. Проходили они в два условных этапа, о которых  рассказал официальный представитель Воздушно-десантных войск Евгений Мешков: &laquo;в течение 40 минут после приземления первой группы был &laquo;захвачен&raquo; аэродром условного противника, а через час эта группа была готова принять там самолеты военно-транспортной авиации с тяжелой техникой, вооружением и основными силами десанта&raquo;. В учениях принимала участие Ивановская 98-я воздушно-десантная дивизия, а руководил ими  командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов. - Решение о выброске десанта из-за крайне тяжелых погодных условий было принято нами в последнюю минуту, &mdash; рассказал Шаманов. Судя по данным синоптиков, военным удалось вклиниться в температурное &laquo;окно&raquo; - на момент учений на острове было примерно -15, а перед этим и после температурные значения были существенно ниже. Результатом учений Шаманов явно остался доволен: поставленная задача, по словам генерала, была &laquo;выполнена в полном объеме&raquo;. Он пояснил, что допустимая скорость ветра при десантировании с самолетов - 10 метров в секунду у земли и 12 &mdash; на высоте, но в ходе учений она достигала и свыше 15 метров в секунду. - Вы можете гордиться нашими десантниками, которые в любых условиях решают поставленные задачи. При таких плохих погодных условиях никто в мире, кроме нас, с парашютом не прыгает. Здесь мы, к счастью, сохраняем лидирующие позиции в мире, - гордо заявил генерал. Насколько сложно было вообще провести такую операцию, &laquo;МК&raquo; выяснил, поговорив с несколькими десантниками. &laquo;350 человек, это безусловно много, но смотря с чем сравнивать. Если учесть, что в это же время под Ростовом десантировались 1500 парашютистов, то можно сказать, что это и не так уж много. Но вот в тех условиях, где проходили учения, это, конечно, очень сложно. Местность там незнакомая, площадка для приземления не отработана. Когда прыгаешь в нашей местности, там все понятно &mdash; она ровная. А в тех местах - не особо предсказуема, не знаешь на что приземлишься &mdash; где-то лед, где-то мягкий снег&raquo;, - рассказал один из наших собеседников. Высокая плотность десантников в воздухе, как в данном случае, предполагает  высокое мастерство управления парашютом &mdash; они должны уметь разойтись в воздухе. Поэтому, по словам наших экспертов, &laquo;их очень серьезно готовят на земле и тренажерах&raquo;. По данным источников &laquo;МК&raquo;, в учениях принимали участие и контрактники и срочники - &laquo;примерно 50 на 50&raquo;. А само десантирование, по рассказам десантников, происходит так. Самолеты идут один за другим с промежутком в две минуты. Высота выброса десанта у них одна и та же  - порядка 600 метров. Десантники &laquo;выходят&raquo; одновременно из левой и правой дверей самолета с интервалом в 0,2 секунды.  При скорости 450 км это позволяет обеспечить безопасное расстояние между ними. Чтобы &laquo;выйти&raquo; из самолета, десантник упирается левой ногой в левый нижний угол двери и отталкивается от него. С этого момента он начинает в спокойном темпе отсчитывать про себя: &laquo;501&raquo;, &laquo;502&raquo;, &laquo;503&raquo;. Пока он внутренне проговаривает каждую из этих цифр, проходит примерно одна секунда. Таким образом, он находится в свободном падении примерно 3 секунды, а произнеся &laquo;503&raquo;,  дергает правой рукой кольцо, расположенное в районе левой ключицы. Но этого можно и не делать, поскольку через какие-то доли секунды срабатывает и прибор автоматического раскрытия парашюта. К этому моменту парашютист уже пролетел достаточное расстояние, чтобы купол парашюта не зацепился за борт или другие части самолета. Перед тем, как парашют раскроется, десантник обязательно должен сгруппироваться - поджать ноги, руки прижать к груди, опустить голову к груди &mdash; чтобы не зацепились руки а вылетающий парашют &laquo;не задел по затылку&raquo;. После того, как парашют раскрылся, происходит резкий толчок, десантник  ощущает рывок в области плеч, после чего он &laquo;повисает&raquo; в воздухе. Тут же он должен осмотреться и, если есть &laquo;опасность схождения&raquo; с другим парашютистом, он начинает управлять парашютом, а товарищу дает команды &mdash; например, &laquo;уходи влево, а  я &mdash; вправо&raquo;. Полет до земли занимает около двух минут. В это время для десанта большую опасность представляют средства ПВО противника или его бойцы. Десантник все время полета представляет собой очень удачную цель и поэтому высота выброса должна быть  как можно меньше, а сам солдат должен обладать определенными навыками управления. В воздухе очень хорошо слышны звуки и поэтому парашютисты переговариваются между собой командами &mdash; расходиться им или... сходиться. Последнее тоже принципиально &mdash; чем меньше разброс на земле, тем быстрее десантники соберутся в пункте сбора. Кстати, этому, как рассказали &laquo;МК&raquo;, способствует современный парашют &mdash; Д-10, с помощью которого приземление  намного мягче. Для сравнения, его скорость снижения - около 3 метров, а с более ранним парашютом Д-5 - около 5 метров. Д-10 более управляемый, поскольку имеет большую площадь. Насколько важны были для России проведенные в Арктике учения, &laquo;МК&raquo; рассказал главный редактор журнала &laquo;Национальная оборона&raquo;, член Общественного совета при Минобороны Игорь Коротченко: - В последние годы Арктика - это регион, где все страны имеющие туда выход, усиливают свою военную активность. Это связано с предстоящими разделами арктического шельфа, где огромные запасы углеводорода и с глобальным потеплением, из-за которого установится круглогодичная навигация. На фоне учений других стран, Россия здесь не может оставаться безучастной. Конечно, учения &mdash; это и демонстрация силы. Для того чтобы наши дипломаты могли уверенно вести переговоры о будущем Арктики, за их спиной должны быть надежные армия и флот. Без этого все переговоры бесполезны. Проведя эти учения, Россия всем показала, что в случае форс-мажорных обстоятельств, мы сможем применить силу для защиты своих интересов. Десантники в Арктике продемонстрировали всем высочайшую боеготовность. По словам Коротченко, в условиях северных широт армия применяет специальную экипировку, &laquo;которая позволяет комфортную жизнедеятельность военных&raquo;. - Это многослойная форма, каждый из слоев которой обеспечивает заданный температурный режим, а в комплексе когда все это правильно одето и заправлено, позволяет комфортно вести и бой и жизнедеятельность, - рассказал эксперт. По его словам, один из вариантов новой экипировки &laquo;ратник&raquo;, поставка которой началась в армию, как раз и предназначен для условий Арктики. В нем предусмотрены интегрированная система связи, система боевого управления, индивидуальная навигация и оружие адаптированное к низким температурам. - Это делает весьма боеспособными небольшие маневренные группы и арктические подразделения. Спецобмундирование также обеспечивает защиту военных от обморожений лица &mdash; в нем предусмотрены специальные маски, очки. - Все это очень комфортно, сделано так, чтобы и солнце не светило в глаза и органы дыхания не поражались низкими температурами, - пояснил Коротченко. По его словам, в Минобороны создано новое объединенное стратегическое командование, которое будет заниматься координацией военных действий в Арктике. В его состав входят Северный флот, система полярных аэродромов, а также арктические бригады. - Объединенное стратегическое командование займется управлением и эффективным применением всего военного потенциала России в арктическом регионе. Сегодня Арктика &mdash; это один из важных приоритетов Минобороны. Это как раз тот случай, когда военный потенциал обеспечивает экономические результаты и здесь оправданы любые вложения, - пояснил эксперт. Между тем, вице-премьер Дмитрий Рогозин в пятницу сообщил, что для освоения месторождений Арктики (по его словам освоение арктического шельфа может обеспечить прирост потенциального запаса углеводородного сырья до 9-10 млрд тонн условного топлива),  Россия начала новейший проект, предполагающий  создание подводных комплексов с полным производственным циклом, управлять которыми будут морские роботы. - Это целые подводные &laquo;города&raquo; со своим транспортом, энергоснабжением, линиями связи. Базовыми элементами этих комплексов станут подводные суда разведки и суда-носители, средства бурения, добычи и подготовки продукции, энергообеспечения, эксплуатации и ремонта, комплексной безопасности&raquo;, - рассказал Рогозин.

 РФ выступила с резким заявлением по событиям в Донецке  Массовые столкновения в украинском Донецке, повлекшие за собой человеческие жертвы, вызвали резкую реакцию официальной Москвы. В пятницу Министерство иностранных дел РФ выступило с крайне жестким заявлением в адрес Киева. Киевские власти не контролируют ситуацию в стране, в этой ситуации Москва оставляет за собой право взять под защиту соотечественников на Украине, заявили в пятницу на Смоленской площади. "Мы неоднократно заявляли, что пришедшие к власти в Киеве должны разоружить боевиков, обеспечить безопасность населения и законное право людей на проведение митингов. К сожалению, как показывают события на Украине, этого не происходит, киевские власти не контролируют ситуацию в стране", — подчеркивается в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства. Напомним, что в центре Донецка в четверг вечером состоялся антивоенный митинг сторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны. В ходе выступлений завязались столкновения между участниками. По официальным данным, погиб один человек, украинские СМИ приводят непроверенные данные о трех жертвах. Кроме того, пострадали более полусотни человек – в основном, от ударов металлическими прутьями (). Политический кризис разразился на Украине в конце ноября 2013 года, когда кабинет министров объявил о приостановке евроинтеграции страны. Массовые протесты, названные "евромайданом", прошли по всей Украине и в январе вылились в столкновения вооруженных радикалов с органами правопорядка. Результатом уличных схваток, в ходе которых оппозиция неоднократно применяла огнестрельное оружие и "коктейли Молотова", стали десятки человеческих жертв. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 А Ангела Меркель пообещала Москве «политическое и экономическое возмездие от объединенной Европы»  Чем ближе дата крымского референдума, тем больше накаляются страсти. И  не только на международных форумах и в дипломатических кулуарах. Здесь  огромную тревогу вызвали сообщения о концентрации российских войск и  бронетранспортеров на границе с Восточной Украиной. В Киеве выражают  опасение по поводу возможного вторжения на Украину. Происходит явная  эскалация отношений между Россией и Западом. Выступая в Конгрессе США, госсекретарь Джон Керри заявил, что хотя Россия еще не изготовилась для решительного броска, но «ситуация может очень скоро измениться, и мы признаем это». Керри сказал, что тем не менее «не надо создавать истерии в данный момент времени». Он выразил надежду на избежание военного конфликта, но добавил: «Однако, трудно сказать, добьемся ли мы этого». Сегодня, 14 марта, Керри встречается в Лондоне с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. Надежды, которые возлагаются на эту встречу, сами ненадежны. Вряд ли Москва в самый канун крымского референдума откажется от него. Никто, даже завзятые оптимисты, не верит, что В.Путин пойдет на такую потерю лица. Скорее, ожидают другого — «компенсации» за уход Крыма — гарантии неприкосновенности юго-востока Украины, согласие пойти на переговоры с Киевом и признать его новое правительство. Но и все это под большим вопросом. Пока-что Вашингтон держит курс на смягчение напряженности, особенно военной. Администрация Обамы отказалась выполнить просьбу Киева о поставках ему вооружений и военного снаряжения, хотя обнадежила, что «рассмотрит» эту просьбу. Об этом сообщает газета «Уолл-стрит джорнал». До четверга российские военные шаги ограничивались Крымом. С четверга их топот стал слышен и на востоке, где тоже проживают много русскоговорящих украинских граждан. Сообщается о телефонном контакте Валерия Герасимова с его натовским коллегой датским генералом Кнудом Бартлесом. Детали их беседы не разглашаются. О нагнетании напряженности свидетельствует появление в небе Белоруссии шести самолетов «Сухой-27» и трех транспортных. Это «зеркальный» ответ на появление в небе Польши 12 самолетов НАТО Ф-16. Так выглядит опасная игра в бабку за дедку, в результате которой можно вытянуть «репку» войны, которую никто не хочет. Временный президент Украины Александр Турчинов сделал заявление, в котором говорится, что российские войска, концентрирующиеся на границе Украины «готовы в любой момент вторгнуться в Украину». Он выражает надежду, что дипломатические усилия Украины и Запада «остановят агрессию». Москва признает оперативные передвижения своих войск, включая авиацию и бронетехнику в Белгородской, Курской и Ростовской областях, граничащих с украинским востоком. Здесь произошла «неувязочка». В четверг министерство обороны РФ заявило об интенсивных маневрах с участием артиллерии, атакующих вертолетов и 10 тысяч солдат, а днем раньше все это опровергалось. Западная пресса публикует фото любителей, на которых видны колонны российских бронетранспортеров и грузовиков у пограничного селения Лопань в 30 милях от Харькова. Сообщается о переброске 1500 авиадесантников из Иванова на военную базу в Ростове, сравнительно недалеко от украинских городов Донецка и Луганска. (Как уже сообщалось, в Донецке был убит один человек — первая жертва российско-украинского противостояния). В Берлине с очередным предупреждением Москве выступила канцлер Ангелина Меркель. Она подчеркнула существование «потенциальных рисков» и заявила, что «территориальная целостность Украины неприкосновенна». Канцлер Германии сказала, что президент России, возможно, «не учел, какое возмущение вызовет оккупация и аннексия Крыма или, возможно, оказался глух к нему». Госпожа Меркель отвергла сравнение Крыма с Косово. Она подтвердила, что Германия, как и все члены Европейского Союза и США, будут едины в применении санкций, если Россия не начнет существенных переговоров с Киевом. «Одновременно я хочу непременно дать понять, что никто не хочет доводить дело до этого», — присовокупила фрау канцлер. Выступая в Бундестаге, Меркель заострила внимание на том, что «если Россия продолжит свой курс, который она назвала «политикой 19 и 20 веков», то тогда Москва получит «политическое и экономическое возмездие от объединенной Европы». Она сказала, что курс России «будет катастрофой не только для Украины. Мы как соседи России тоже видим в этом угрозу. И это не только изменит отношения Евросоюза с Россией. Это принесет также массивный урон России. Экономический и политический». Высказывания Меркель и других западных лидеров показывают как быстро региональный украинский кризис перерос в конфронтацию Восток-Запад, в ухудшение отношений России с Европой и США. А теперь перекинемся с берегов Шпрее на берега Ист-Ривер. В четверг в Совете Безопасности ООН выступил и.о. премьера Украины Арсений Яценюк. В одной руке он держал оливковую ветвь, в другой — меч. Заклеймив Москву как «агрессора», он тем не менее сказал: «Мы все еще верим, что существует шанс решить наши конфликты в мирной манере». Переходя с английского языка на русский, Яценюк патетически вопросил: «Мы ищем ответа на вопрос — хотят ли русские войны? Я уверен в качестве премьер-министра Украины, которая в течение десятилетий имела теплые и дружеские отношения с Россией, что русские не хотят войны». Российский представитель Виталий Чуркин, выступивший вслед за Яценюком, обвинил Запад в распространении «пожара беспорядков» на Украине и в откровенном вмешательстве, которое привело к «незаконному свержению» президента Януковича. Пришедшее после этого к власти прозападное правительство усилило кризис своими репрессиями против оппозиции и расколом Украины, сказал он. По поводу референдума в Крыму Чуркин заявил, что все народы имеют право на самоопределение. «Почему жители Крыма должны составлять исключение?» — спросил он. Американская представительница Саманта Пауер, подобно Яценюку и Чуркину, была вполне предсказуемой. «Новые военные операции» России она преподнесла как «российскую военную интервенцию» и перечислила ее «действующих лиц» — артиллерию, атакующие вертолеты, ракетоносители, гаубицы, противотанковые орудия, мотопехоту, танки, «воздушную кавалерию», моряков. Плюс 10000 «статистов». Плюс 25.000 солдат, которые уже находятся в Крыму. Для моральной поддержки Украины ОБСЕ сделала следующее заявление: «Мы решили, что ОБСЕ должна позитивно отреагировать на просьбу Украины усилить существующее сотрудничество ОБСЕ-Украина и воспользоваться им для ответа на вызовы в области общественной политики, которые стоят перед ней». Но пока Украина и все мировое сообщество стоят перед вызовом, имя которому референдум в Крыму. Референдум приближается. Страсти накаляются. Главное сейчас, чтобы они не замутили глаза и сознание тех, на плечи которых возложена ответственность за сохранение мира и международной безопасности. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 К журналистам попал "черный список" российских чиновников  Санкции ЕС, которыми Европа грозит России в случае проведения референдума в Крыму и положительной реакции на него Москвы, могут коснуться самых высокопоставленных российских чиновников. В "черном списке", который опубликовали ряд изданий, отмечены такие фамилии, которые и произносить-то страшно. В четверг вечером о существовании подобного списка объявил украинский телеканал. В сообщении говорится о том, что список обнародовал руководитель Центра военно-политических исследований Дмитрий Тымчук, который получил его от источника в Брюсселе. Согласно этому списку санкции ЕС против российских чиновников могут коснуться даже главы Федеральной службы безопасности РФ Александра Бортникова, советника президента РФ Сергея Глазьева, секретаря Совета безопасности РФ Николая Патрушева, министра обороны РФ Сергея Шойгу, помощника президента РФ Владислава Суркова, командующего Черноморским флотом РФ Александра Витко. Обнародовал список и сайт. Это независимая интернет-газета является изданием некоммерческой организации, созданной в Брюсселе в 2000 году. НКО позиционирует себя как структура, которая не подчиняется финансово и редакционно ЕС, но занимается изучением и публикацией новостей из Брюсселя. В своей публикации EUObserver подчеркивает, что санкции не коснутся российского президента Владимира Путина, премьер-министра Дмитрия Медведева и  министра иностранных дел Сергея Лаврова. Однако сайт сообщает, что санкции затронут помимо чиновников указанных выше и политиков -   спикера Совфеда Валентину Матвиенко, вице-премьера Дмитрия Рогозина, лидера ЛДПР Владимира Жириновского. Кара Евросоюза может обрушиться и на коммерсантов. Так в списке присутствуют глава Газпрома Алексей Миллер, руководитель Роснефти Игорь Сечин, президент РЖД Владимир Якунин. Среди невъездных в ЕС могут оказаться и глава Чечни Рамзан Кадыров и лидер мото-клуба «Ночные волки» Алкесандр Залдостанов и телеведущий Дмитрий Кисилев. Сегодня в Лондоне, как ожидается, пройдет встреча главы российского МИДа Сергая Лаврова с госсекретарем США Джоном Керри. Наблюдатели признают, что это последняя попытка договориться по ситуации в Крыму и не допустить тем самым введение санкции в отношении России, отмечает в свою очередь "Эхо Москвы".

 Украинский политик призвал Москву вывести войска и сесть за стол переговоров  Внеочередное заседание Совета безопасности ООН, прошедшее в Нью-Йорке,  как и прошлое (на котором было продемонстрировано письмо Януковича  Путину), не обошлось без интриги. И.о. премьер-министра Украины Арсений  Яценюк, после того, как обратился с речью на английском языке к Совбезу,  перейдя на русский прямо спросил у постпреда РФ при ООН Виталия  Чуркина: «Хотят ли русские войны?». «Моя страна столкнулась с военной агрессии со стороны соседнего государства. - напомнил собравшимся Яценюк. – Для этих действий нет причин и оснований, это абсолютно неприемлемо... Россия нарушала ряд двусторонних и многосторонних соглашений». «Мы продолжаем верить, что сможем разрешить этот конфликт мирным путем. – подчеркнул Яценюк. – И мы дали указание украинским военным воздерживаться от применения силы». Иностранное же военное присутствие на Украине, по словам и.о. премьера, абсолютно четко идентифицировано: «это российские войска». «Мы призываем Россию вывести войска и приступить к реальному диалогу и переговорам... Я хотел бы повторить, что правительство Украины абсолютно открыто, мы настроены на переговоры, а не на военную агрессию». «Я хотел бы обратиться к России, — продолжил Яценюк уже на русском, плохо скрывая волнение, – Мы ищем ответ на вопрос, хотят ли русские войны. Уверен как премьер-министр Украины, которая на протяжении десятилетий имела теплые и дружественные отношения с Россией, русские не хотят войны. И надеюсь, что российское правительство и российский президент прислушаются к своему народу, мы вернемся за стол переговоров и немедленно решим этот конфликт». «Русские не хотят войны. – начал ответную речь Чуркин. – Как, уверен, не хотят ее и украинцы. Более того, и это я хочу подчеркнуть особо, мы не видим никаких предпосылок для того, чтобы рассматривать ситуацию в таких терминах... Для того, чтобы понять, как нормализовать обстановку, надо объективно разобраться в генезисе сегодняшнего кризиса». «Мы уже говорили в этом зале о том, что для того обострения обстановки на Украине, которое произошло в последние месяцы, не было никаких объективных поводов. – напомнил российский постпред. – Речь шла всего лишь о необходимости принятия президентом Януковичем и его правительством решения о том, выгодно ли Украине подписать соглашение об ассоциации с Европейским союзом, предложенное Брюсселем. Реакция на решение Киева пока воздержаться от этого при сохранении так называемой «европейской перспективы» была совершенно неадекватной. К эскалации подталкивали как некоторые силы на Украине, так и западные благодетели этой страны. Отказавшись от трехсторонних переговоров об экономических проблемах Украины по линии Евросоюз – Украина – Россия, Брюссель (и почему-то Вашингтон) стали ультимативно требовать от Киева поставить свою подпись под соглашением об ассоциации, которое было чревато для Украины тяжелыми экономическими последствиями. Причем апеллировали они не только к правительству, но и к «улице». По словам Чуркина, «народ Украины имеет право на мирный политический протест», но не стоило «превращать Майдан в военизированный лагерь»: «Зачем направлять в центр Киева отряды кем-то заранее хорошо подготовленных и экипированных боевиков? Зачем неделями провоцировать представителей сил правопорядка, бросаясь в них булыжниками и «коктейлями Молотова», используя бульдозер как оружие уличного террора?» «Совершенные в Киеве акты насилия нуждаются в тщательном международном расследовании. – отметил Чуркин. – Картинку киевской и западной пропаганды полностью переворачивает информация о том, что как в представителей сил правопорядка, так и в протестантов стреляли одни и те же провокаторы. Причем, по последней обнародованной информации, стреляли из штаб-квартиры так называемого «коменданта» Майдана, который теперь возглавил Совет Безопасности Украины. Почему представители западных стран подстрекали к продолжению беспорядков? Зачем спикер парламента Литвы, ораторствуя на Майдане, призывала к продолжению антиправительственных акций? Зачем среди демонстрантов маршировали министры иностранных дел и другие высокопоставленные чиновники некоторых западных государств? Зачем же так грубо вмешиваться во внутренние дела государства, фактически перечеркивая его суверенитет?» Обращаясь к проблеме крымского референдума, Чуркин подчеркнул, что «некоторые страны, выступающие сейчас против волеизъявления крымчан, поспешили признать независимость Косово, провозглашенную, кстати, даже без референдума, просто решением парламента. Признали несмотря на протесты Белграда, несмотря на то, что провозглашение независимости произошло на фоне незаконной военной операции стран НАТО и в условиях, когда значительная часть исконного сербского населения была вынуждена покинуть край. Не говоря уже о сохраняющей свою законную силу резолюции Совета Безопасности ООН 1244, по сути устанавливающей международный протекторат над Косово». «В 1975 году Коморские острова провозгласили независимость от Франции и были приняты в ООН в качестве государства, состоящего из четырех островов. – также напомнил Чуркин. – Однако, в феврале 1976 года Франция организовала для жителей одного из этих островов – о-ва Майотта – референдум о том, хотят ли они остаться в составе Франции или же войти в состав нового государства Коморских островов. С небольшим преимуществом голосовавшие высказались против независимости от Франции. Глава государства Коморских островов пытался предотвратить подобное развитие событий. В январе 1976 года он запросил созыв чрезвычайного заседания Совета Безопасности ООН. Действия Франции были им названы «неприкрытой агрессией» и «посягательством на территориальную целостность» его страны. Он отмечал, что по французским же законам, действовавшим до обретения Коморскими островами независимости, о-в Майотта являлся неотъемлемой частью их территории. Акцентировал и то, что именно в составе четырех островов Коморские острова были приняты в ООН. Ничто не помогло. Поставленный на голосование проект резолюции СБ ООН в поддержку позиции Коморских о-вов был заветирован Францией». «Некоторые выступавшие упомянули о действиях Российского Черноморского флота в Крыму. – отметил в заключении своего выступления Чуркин. – Считаем их правомерными. В проведение референдума, объявленного и организуемого самими крымчанами, Российский Черноморский флот никак не вмешивается». Цитаты приведены по открытым источникам на официальном сайте ООН и Постпредства РФ при ООН. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

 США отказали Украине в военной помощи  Украина запросила в США значительные партии оружия и боеприпасов, а также средства связи, авиационное топливо и приборы ночного видения. Кроме того, Украина хотела, чтобы США делились с ней разведывательной информацией. Однако Вашингтон пообещал лишь сухпайки. Об отказе властей США оказать обширную военную помощь Украине написала The Wall Street Journal со ссылкой на высокопоставленного представителя американской администрации. Впрочем источник подчеркнул, что это "нет" сказано не навсегда. Но в данное время США не рассматривают возможность предоставления военной помощи Киеву. "Администрация согласилась предоставить только индивидуальные продовольственные пайки" - приводит РИА "Новости" слова американского чиновника. Источник не стал распространяться о причинах отказа. Однако американское издание считает, что США не хотели бы совсем уж ухудшить отношения с РФ. Одно дело санкции, другое дело поставка вооружения в тот момент, когда на Украине происходит острейший политический кризис, в который так или иначе вмешалась Россия. Кроме всего прочего новые украинские контролируют ситуацию не на 100%, в различных регионах происходят столкновения между сторонниками перемен и пророссийски настроенными жителями. Нападение на банк в Киеве вооруженной группы людей показывает, что далеко не все структуры, участвовавшие в боях с "Беркутом" сложили оружие и вернулись к мирной жизни. Армия, по утверждению членов нового украинского правительства, находится в плачевном состоянии. Где гарантия, что вооружение не попадет в руки экстремистов. Вместе с тем США продолжают давление на Россию, так в четверг В Совбез ООН поступил проект резолюции по Украине, подготовленный в Вашингтоне. Проект поддерживает целостность Украины и осуждает крымский референдум. Об этом сообщила после заседания Совета безопасности в отношении Украины посол США в ООН Саманта Пауэр, передает УНИАН. Также проект резолюции призывает страны мира не признавать результатов крымского референдума. США, конечно, не наивные дети, чтобы не понимать, что Россия наложит на этот проект вето. Однако тут цель в другом - "засвидетельствовать уровень изоляции России". На заседании 14 членов Совета Безопасности высказались за территориальную целостность Украины (Россия является 15-м членом). Еще раз это прозвучит в субботу во время обсуждения проекта резолюции. США снова дадут России почувствовать себя в меньшинстве.

 Глава Facebook озабочен деятельностью спецслужб  Создатель популярнейшей соцсети Facebook Марк Цукерберг выразил президенту США Бараку Обаме беспокойство относительно безопасности интернета, поставленной под угрозу масштабными программами слежки, осуществляемыми американским правительством. "Я очень разочарован и обеспокоен многочисленными сообщениями о действиях правительства США. Когда наши инженеры безустанно работают над улучшением безопасности (ресурса), мы представляем, что защищаемся от преступников, а не от нашего правительства", — говорится в заявлении Цукерберга на своей странице в FB. Бизнесмен отметил, что уже обратился к президенту Обаме, чтобы выразить беспокойство действиями правительства США, ставящими под угрозу безопасность интернета. Заявление Цукерберга появилось на следующий день после очередных разоблачительных материалов о действиях Агентства национальной безопасности (АНБ) США. Как сообщили журналисты со ссылкой на документы экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, в целях слежки за интернет-пользователями АНБ использовала автоматизированную хакерскую программу под кодовым названием TURBINE.

 Чтобы больше не откладывать рассмотрение жалобы на их приговор, членам «Пусси Райот» выделят адвокатов по назначению  Мосгорсуд в пятницу в третий раз отложил рассмотрение президиумом  суда жалобы на приговор участницам группы Пусси райот. На заседание  снова не явились Мария Алехина и Надежда Толоконникова, а их адвокат  Ирина Хругова прислала телефонограмму, что вынуждена длительное время  находиться на «больничном». Как передает из Мосгорсуда корреспондент «МК», на заседание в пятницу явилась только Екатерина Самуцевич. Выяснить, в чем причина неявки Толоконниковой и Алехиной и что с их защитой, суду не удалось, поскольку адокат Самуцевич сообщил, что защитники осужденных «между собой давно не общаются». Президиум перенес рассмотрение жалобы на 4 апреля. Такой длительный период понадобится суду, чтобы найти для Толоконниковой и Алехиной адвоката по назначению. Напомним, Надежда Толоконников и Мария Алехина, приговоренные Хамовническим судом Москвы в 2012 году каждая к 2 годам колонии за участие в панк-молебне в Храме Христа Спасителя, вышли на свободу по амнистии в декабре прошлого года. Екатерине Самуцевич реальный срок был заменен на условный. Предыдущее заседание президиума Мосгорсуда было перенесено из-за неявки Толоконниковой и Алехиной, которые в это время находились в Басманном суде, где рассматривался вопрос о назначении домашнего ареста Алексею Навальному.

 ЕСПЧ призвал обе стороны не применять военную силу  Власти Украины подали против России иск в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ). Как сообщает, Украина обратилась к России с просьбой воздерживаться от действий, которые могли бы причинить вред жизни и здоровью гражданского населения Украины. Со своей стороны, ЕСПЧ, учитывая риск серьезных нарушений Европейской конвенции о правах человека, призвал обе стороны не применять военную силу, а также соблюдать статьи 2 и 3 Конвенции («право на жизнь» и «запрет на бесчеловечное отношение и пытки»). В пресс-релизе ЕСПЧ отмечается, что суд может указать сторонам на любые необходимые меры, которые должны быть применены в их интересах. Напомним, глава МИД Украины Андрей Дещица еще 11 марта говорил о возможности того, что Украина обратится в международные судебные инстанции в связи с действиями России в Крыму. Пока же все ждут референдума о присоединении полуострова Крым к России, запланированного на 16 марта. Его инициатором выступил премьер-министр Крыма Сергей Аксенов, лидер «Русского единства», который занял пост главы правительства автономной республики после революции в Киеве. На данный момент ключевые военные объекты полуострова взяты под контроль людьми в военной форме без опознавательных знаков. Президент России Владимир Путин на посвященной Украине пресс-конференции факт вмешательства российских военных в ситуацию на полуострове отрицал. Международное сообщество и власти в Киеве объявили референдум нелегитимным и не соответствующим украинской конституции. В то же время, российский парламент уже выразил поддержку предстоящему голосованию, а российский МИД заявил, что отнесется к волеизъявлению крымского народа с уважением.

 Столкновения произошли между сторонниками единства Украины и пророссийскими активистами  В центре Донецка в четверг вечером состоялся антивоенный митинг сторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны. В ходе выступлений завязались столкновения между участниками. По официальным данным, погиб один человек, украинские СМИ приводят непроверенные данные о трех жертвах. Кроме того, пострадали более полусотни человек – в основном, от ударов металлическими прутьями. Как сообщает УНИАН, уже известно, что один из погибших – 22-летний активист областной организации ДОО «Свобода» Дмитрий Чернявский, бывший долгое время ее пресс-секретарем. Официально эти данные также не подтверждены. Как рассказали очевидцы, когда митинги начали расходиться, агрессивные настроенные активисты не отпускали людей. Выйти с площади Ленина людям помогла милиция, поплатившись за это порезанными шинами авто и разбитым автобусом. После столкновений политическая партия «УДАР» потребовала увольнения начальника областной милиции Константина Пожидаева. Об этом заявил председатель Донецкой областной организации партии Егор Фирсов. Отметим, что донецкий городской совет 1 марта 2014 года на внеочередном заседании постановил считать РФ стратегическим партнером Донбасса и назначить референдум по поводу дальнейшей судьбы региона. Смотрите видео: Кровавая бойня на митинге в Донецке  В центре Донецка в четверг вечеромсторонников единства Украины и пророссийская акция. По численности  митинги были примерно одинаковы - по тысяче человек с каждой стороны.&nbsp;Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Hot news

