 Сбежавший экс-командир роты «Беркута» Садовник объявлен в розыск В пятницу возле Апеляционного суда в Киеве, где слушалось дело бывшего командира роты спецназначения полка милиции особого назначения «Беркут» Дмитрия Садовника, которого обвиняют в расстреле людей на Майдане, произошли столкновения между радикалами и соратниками Садовника. Самого же обвиняемого, отпущенного ранее под домашний арест, в суд доставить не смогли. Он исчез. Теперь Садовник объявлен в розыск. Яценюк готов ввести санкции против 200 россиян и 300 компаний РФ Российские власти неоднократно предупреждали Киев, что Москва может ввести защитные меры, если Украина начнет применять экономические статьи соглашения об ассоциации с ЕС, касающиеся зоны свободной торговли, раньше оговоренного срока (1 января 2016 года). Киев вроде бы заявил, что нарушать договоренности не намерен, но объявил о готовящихся ответных мерах. Теперь украинский премьер Арсений Яценюк озвучил подробности этих шагов. Лукашенко отказался признавать ЛНР и ДНР "как человек и президент" Президент Белоруссии Александр Лукашенко дал большое интервью Euronews, которое было показано в пятницу вечером. Большая часть этого интервью была посвящена украинскому кризису. Лукашенко постарался занять позицию между Россией и Украиной. Он заявил, что ошибки на Украине сделали и Россия и Запад, но Запад несет большую ответственность, так как начал этот кризис. Лукашенко также назвал неправильным утверждение, что "Крым всегда был российским" и отказался признать ЛНР и ДНР. Новое видео от «Исламского государства»: казнен заложник из Британии Алан Хеннинг Боевики «Исламского государства», предположительно, казнили очередного заложника из Британии. Как сообщает Би-би-си, в сети появилось видео, на котором, как предполагается, запечатлен процесс расправы над 47-летним Аланом Хеннингом, таксистом из английского Салфорда, который находился в плену у исламистов с 2013 года. Достоверность этих кадров пока не подтверждена. США лишили РФ торговых льгот, потому что Россия слишком развита Еще в мае Барак Обама уведомил конгресс о предстоящем отзыве торговых льгот в отношении России, действовавших в соответствии с Генеральной системой преференций. Теперь это решение вступило в силу официально. В специальной прокламации, которую выпустил президент США, говорится, что РФ "достаточно экономически развита для того, чтобы более не пользоваться преференциальным подходом, предусмотренным для менее развитых стран".