 Янукович намерен принять все меры, если радикалы не остановятся Виктор Янукович, президент Украины, готов продолжить диалог с оппозицией, особо активной в последние пару недель. Но часть протестующих расценила этот поступок как банальную необходимость — ситуация накалена до предела, и президент пытается выиграть время, в надежде на помощь из-за рубежа и поддержку соседних стран. В России появился суперсуд 24 января, Госдума в окончательном чтении приняла пакет президентских законов, где декларируется создание «суперсуда». В новом законе «О Верховном суде РФ» определяются полномочия, порядок образования и деятельности ВС, устанавливаются основы его компетенции и т. д. Гудковы, Яшин, Рыжков и Пономарев станут зелеными В субботу в 13.00 начнется учредительный съезд новой объединенной партии, в которой под зеленым экологическим знаменем соберутся еще и известные социал-демократы с «белоленточниками». «МК» узнал, как она будет называться и предполагает, что логотип партии будет очень похож на белорусское знамя. Кремль о ситуации в Киеве: контактируем, но не вмешиваемся Помощник президента России по международным делам Юрий Ушаков пояснил 24 января журналистам, отчего Кремль воздерживается от каких-либо призывов к конфликтующим сторонам в Киеве: «У нас подчеркнутое невмешательство. Но это не означает, что у нас нет контактов между различными представителями, в том числе самого высокого уровня». Единороссы взялись за послание президента Депутаты "Единой России", засучив рукава, взялись за исполнение декабрьского послания президента Путина. Причем к старшим коллегам из Госдумы подключились коллеги из региональных заксобраний. Россияне не знают, зачем мы поддержали Украину Социологи Всероссийского центра изучения Общественного Мнения представили доклады об оппозиционных настроениях россиян и их информированности относительно предоставления Украине 15-миллиардного кредита. Константин Затулин: «В условиях революционных событий сила власти должна доказываться ежечасно» Ситуацию на Украине комментирует специально для МК директор Института стран СНГ. Украина расползается по швам В восемь часов вечера пятницы Штаб национального сопротивления — орган власти, избранный Майданом — созывает всех на очередное Вече. Обсуждать будут ситуацию в регионах Украины и принимать по ней «концептуальное решение». Новый лозунг Майдана: «Хватит переговоров – нужна война!» В пятницу в центре украинской столицы продолжал держаться шаткий мир между милицией и оппозицией. «Протестувальники» на подходах к зданию правительства страны выстроили за это время уже не одну, а три линии баррикад. Кроме того, оппозиционеры побили стекла и захватили здание Министерства аграрной политики Украины на Крещатике. На майдане было решено прекратить переговоры с властью, а радикальные активисты прямо говорят, что готовы к войне. Медведев: бороться с оттоком молодых ученых из России бессмысленно Накануне Дня студента Дмитрий Медведев решил поздравить учащихся национального исследовательского технологического университета "МИСиС". И не ошибся с выбором — ему показали столь любимые премьером нанотехнологии и наноматериалы. К студентам Медведев вышел без галстука, словно приглашая их к неформальному разговору. И снова не ошибся - молодежь озадачила его вопросами о жизненной философии и способах борьбы с комарами. Кремль объяснил, как в Брюсселе Россия и ЕС обсудят «украинский сюжет» На саммите «Россия—ЕС» в Брюсселе 28 января планируется обсудить, как сделать так, чтобы европейская и евразийская (то есть «наша») интеграция дополняли, а не мешали друг другу. Об этом рассказал журналистам 24 января помощник Президента России по международным делам Юрий Ушаков. Представитель Кремля также поделился, как на фоне «битвы за Киев» европейцы обрезали саммит. Интернет — ВКонтакте с Богом или с лукавым? Мнения Кураева и Чаплина Папа римский Франциск в своем послании о коммуникациях католической церкви назвал Интернет «даром Божьим». По его мнению, глобальная сеть должна исполнять роль «бальзама, снимающего боль, и хорошего вина, которое радует сердце». В то же время Патриарх Кирилл в недавнем телеинтервью назвал глобальные сети «королевством кривых зеркал», в котором порабощаются сознание и воля. Сноуден рассказал о том, как прекратить слежку за людьми Бывший контрактор спецслужб США Эдвард Сноуден, получивший в России временное убежище 1 августа 2013 года, пообщался с пользователями сети микроблогов Twitter и о ответил на их вопросы. Общение длилось около двух часов. Причем, в ходе беседы разоблачитель проигнорировал вопросы о деталях своей жизни в России и ответил только на те, которые касались безопасности в Сети и сделанных им разоблачений. Верховный совет Крыма проголосовал за отделение от Украины Беспорядки на Украине достигли своего апогея. Похоже, страна вот-вот может начать разваливаться. 23 января стало известно о том, что Верховный совет Крыма проголосовал за отделение от Украины. Пхеньян предложил Сеулу перемирие и прекращение враждебных действий Руководство Северной Кореи направило открытое письмо Южной Корее с призывом к перемирию и прекращению любых "враждебных военных действий". Протестующие захватили здание Министерства аграрной политики Украины Участники массовых протестов заняли здание Министерства аграрной политики Украины в центре Киева, сообщили в пятницу украинские СМИ. Северная Корея призвала Южную к перемирию Прекратить все враждебные действия и принять решение о перемирии между Севером и Югом предлагает руководство КНДР. Власти республики обнародовали открытое письмо к руководству Южной Кореи, составленное по распоряжению северокорейского лидера Ким Чен Ына.