 Если Порошенко распустит Раду — конфликт с Коломойским станет «пиковым» Петр Порошенко может распустить Верховную Раду в День Независимости Украины — 24 августа. Об этом он заявил в ходе рабочей поездки в город Николаев. После того, как партии «Удар» и «Свобода» вышли из парламентской коалиции, у депутатов оставался месяц на формирование нового альянса. Срок подходит ровно через три дня. О том, как могут выглядеть досрочные выборы, мы спросили политолога. Небесная тревога. Зачем японские истребители поднимаются «на перехват» российских самолетов В четверг истребители воздушных сил самообороны Японии были подняты в воздух в связи с приближением двух российских военных самолетов, которые облетели по периметру территорию Японского архипелага. Об этом сообщило оборонное ведомство Японии. Подобные ситуации довольно регулярны. В чем их причина — нам рассказал военный эксперт. «Булава» взлетит в сентябре с «Юрия Долгорукого» Пуск морской ракеты «Булавы» в сентябре выполнит головной стратегический ракетный подводный крейсер проекта 955 класса «Борей» — «Юрий Долгорукий». Об этом стало известно от источника в Главном штабе ВМФ. Министр ушел вовремя: украинцы утепляют дачи, чтобы переехать к зиме из квартир 23 года жители Украины не задумывались об экономии электроэнергии, природного газа и воды. Всё это было достаточно дешево даже для малоимущих. Иное дело зима 2014-2015. Согласно народным приметам, она придет рано и будет студеной. Временами даже очень. "Топим Гиркина и Россию": хакеры взломали почту главреда крупнейшего украинского СМИ Российские блогеры публикуют письма из взломанной почты главного редактора крупнейшего украинского портала "Цензор. нет" Юрия Бутусова. Из переписки видно, как главред просит своих авторов избирательно подходить к подаваемой информации, сообщает, что заказчиком материалов является Коломойский, нанимает блогеров, чтобы они писали комментарии от имени иностранцев в поддержку киевских властей. Дэн победы Он непрерывно курил, прикуривая одну сигарету от другой. На некотором расстоянии — бронзовая плевательница, которой он виртуозно пользовался. На переговорах с китайцами все сидят бок о бок и не смотрят друг на друга. Но Дэн Сяопин смотрел собеседнику прямо в глаза. Говорил ясно и откровенно. Правительство само себя наказало: в Белом доме отключили Wi-Fi Новыми правилами подключения к публичному Wi-Fi поставлена в тупик не только вся страна, но и само правительство, принявшее этот закон. В Белом доме журналистам отключили доступ к беспроводному интернету. Когда включат — неизвестно. По каким правилам — тоже. Украинские таможенники начали досмотр гуманитарного конвоя Загадочным образом на Украине в нужный момент исчезают авиадиспетчеры и таможенники. Вроде бы все вопросы по прохождению «белой колонны» из России в пострадавшие области были в среду улажены. И первые 4 «КамАЗа» с гумпомощью въехали в транзитную зону. Однако досмотр так и не состоялся. Позже выяснилось, что на пограничный пост не явились представители украинской стороны — таможенники. В итоге автомашины с гуманитарной помощью развернули обратно на территорию РФ. Павел Шеремета не захотел работать со ставленником Порошенко Члены кабмина Украины потихонечку разбегаются «с корабля». На этот раз в отставку решил уйти не последний человек в правительстве: заявление об уходе написал министр экономического развития и торговли Украины Павел Шеремета. Он решил вернуться к преподавательской деятельности в высшей школе. Об этом сообщила пресс-служба кабмина. «Триумф российского правосудия»: суд смягчил условия ареста Алексея Навального Засмоскворецкий суд в четверг продолжил рассмотрение резонансного дела «Ив Роше». Прокуратура отказалась допрашивать свидетелей, предпочтя зачитывать материалы дела. За полные 4 часа процесса были изучены 23 тома. По этому делу известный оппозиционер Алексей Навальный и его брат Олег обвиняются в мошшенничестве в отношении «Ив Роше» на сумму свыше 26 миллионов рублей. Коммунисты пугают Путина: если мы не спасем Донбасс - нацисты возьмут Москву Столичные коммунисты провели учредительный съезд "Единого патриотического фронта помощи Новороссии "Красная Москва". В состав фронтовиков помимо коммунистов вошел Российский общенародный союз Сергея Бабурина. На словах учредители фронта надеются, что в их ряды вольются другие патриотические силы, и не только из столичного региона. Но порой создается впечатление, что активисты забудут о братской помощи Новороссии сразу же после выборов в Мосгордуму. СМИ: Стрелков потерял палец в драке с Захарченко Исчезновение из поля зрения командира донецких ополченцев Игоря Стрелкова не дает покоя как сторонникам Новороссии, так и адептам единой Украины. Версии выдвигаются самые разные - от отпуска до гибели при артиллерийском ударе. Наиболее фантастическую версию, озвученную в четверг в украинских СМИ, предложил командир батальона "Азов". По его данным у Стрелкова произошел конфликт с новым премьером ДНР Александром Захарченко, в результате которого Стрелков был ранен в ногу и лишился пальца. Ядерный «Тополь» появится на деньгах Российские ракетчики готовят готовят необычный подарок для нумизматов и коллекционеров страны. К 60-летию Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) - его планируют отметить в декабре 2019 года — будет выпущена серия юбилейных монет и почтовых марок, посвящённых развитию отечественного ракетостроения, начиная от легендарной Р-2 до ракет, стоящих на боевом дежурстве. Ядерные ракетные комплексы «Тополь», «Тополь-М» и «Ярс», будут увековеченные в монетах, которые выйдут малым тиражом. Информацию украинских СМИ о захвате российского БМД-2 наши военные назвали фальшивкой Соответствующее заявление сделал официальный представитель ведомства генерал-майор Игорь Конашенков. «Подобные «сенсации» свидетельствуют, по всей видимости, о серьезных проблемах спродвижением украинскими войсками так называемого «мирного плана» на юго-восток Украины по известной формуле «в борьбе за мир не оставим и камня на камне»,— сказал он. Исламиста, казнившего журналиста Джеймса Фоули, ищут среди граждан Великобритании Газета The Guardian заподозрила в убийце американского журналиста англичанина по кличке Джон. Он возглавляет группировку джихадистов британского происхождения, которую называют The Beatles. В Газе убиты три командира боевого крыла ХАМАС “ЦАХАЛ ликвидировал двух ключевых террористов ХАМАС в секторе Газа - Раэда Аттара и Мухамеда Абу Шамалу”, - сообщила Армия обороны Израиля в своем официальном микроблоге. Позднее стало известно о гибели еще одного боевика - Мухамада Бархума, «игравшего ключевую роль в контрабанде оружия в сектор Газа». Напомним, что противостояние между Израилем и ХАМАС возобновилось 19 августа, после десятидневного перемирия. Порошенко распустит Раду на следующей неделе На Украине вновь заговорили о грядущем роспуске Рады. После того, как партии "Удар" и "Свобода" вышли из коалиции "Европейский выбор" в конце июля, у депутатов оставался 30-дневный срок для формирования новой коалиции. Теперь срок истекает и у президента Украины есть все законные основания назначить досрочные выборы. Украинские силовики заявляют, что уничтожили танки и БМД ополченцев при авиаударах с воздуха Силовики на Украине уничтожили три танка и две боевые машины десанта при авиаударах с воздуха. Кроме того, они заявляют об уничтожении двух установок "Град", также принадлежащих ополченцам. Войска ПВО сбили под Астраханью крылатые и баллистические ракеты Учения войск Противовоздушной и противоракетной обороны (ПВО ПРО) прикрывающих небо Москвы прошли в Астраханской области. Не смотря на аномальную жару - около +40 в тени, и около 50 градусов на солнце, ракетчики справились с поставленными задачами, уничтожив комплексами С-300 и С-400 мишени, имитирующие крылатые и баллистические ракеты. Примечательно, что 20 августа отмечалось 60-летие ПВО Московского округа и подразделения этого легендарного соединения встретили праздник на боевом посту. Министр экономики Украины подал в отставку, отказавшись воевать со "вчерашней системой" По словам чиновника, причиной решения об отставке стала "невозможность работать с вчерашними людьми". "Шесть месяцев я пытался бороться с вчерашними людьми, и вчера был пройден ряд красных линий, на которые я не могу реагировать", - подчеркнул он. В настоящее время документ об увольнении находится на рассмотрении Верховной Рады. Обама дал приказ продолжать бомбить исламистов – это значит, что те обезглавят еще одного американского заложника В знаменитом и ужасном видео, на котором исламский экстремист отрезает голову американскому журналисту Фоули, имеется не менее морозящее кровь продолжение. Тот же самый палач, который только что отрезал голову Фоули, держит за шиворот ещё одного американского журналиста Стивена Сотлоффа. Обращаясь к президенту Соединенных Штатов, он говорит: «Обама, жизнь этого американского гражданина зависит от твоих последующих решений». Гнать без остановок: водители гумколонны готовятся пересечь границу Украины Первые 16 автомобилей с гуманитарной помощью из РФ для жителей юго-востока Украины готовы к тому, чтобы пересечь границу. Все формальности соблюдены, все ждут решения украинских властей. Водители машин получили последние инструкции по безопасности. Не спасли: США признали провал попытки выручить журналиста Фоули США предприняли безуспешную попытку освободить соотечественников, которых боевики "Исламского государства" удерживают в заложниках в Сирии, сообщил журналистам представитель Пентагона Джон Кирби в ночь на четверг. Ополченцы захватили у Иловайска автобус с ранеными бойцами "Донбасса" Бои за Иловайск стали за последние сутки одними из самых горячих и ожесточенных. Добровольческим отрядам, входящим в группировку АТО, удалось войти в город, но затем, как утверждают в штабе ДНР, ополченцев удалось его отбить. При этом украинский батальон "Донбасс", неся большие потери, смог остановить бронетехнику ополченцев, однако автобус с ранеными попал в руки сторонников ДНР. Премьером Таиланда избран лидер военного переворота Прают Чан-Оча Назначение генерала не стало неожиданностью - после переворота он сам назначил себя исполняющим обязанности главы правительства, Национальная ассамблея Таиланда лишь узаконила его власть. Однако его избрание еще должен одобрить король Таиланда Пумипон Адульядет. Военные засекли японскую подлодку в приграничных водах Противолодочные силы российского Тихоокеанского флота пресекли разведдеятельность, предположительно, японской подводной лодки Oyashio в приграничных водах Японского моря. На Украине нет внутреннего конфликта, заявил Порошенко Президент Украины также обвинил Россию в захвате заложников.