 Путин и Иран довольны друг другом За неделю до Всемирного экономического форума в Давосе в Москву прилетел министр иностранных дел Ирана Джавад Зариф. Утром он встретился с российским коллегой Сергеем Лавровым, а днем с президентом Владимиром Путиным. Военные встают на крыло Как и было предусмотрено планами модернизации Вооруженных сил, количество закупаемого оружия и военной техники продолжает расти. В наступившем году в рамках Гособоронзаказа Минобороны планирует подписать контрактов более чем на 1,6 трлн рублей. Еще 200 миллиардов уйдут на обеспечение повседневной деятельности — горючее, патроны и носки. Сенаторы США требуют жесткости Второй раз за два месяца в Капитолии искали ответ на чисто российский вопрос: «Что нам делать с Украиной?». Вчерашние слушания в комитете по международным делам Сената США продемонстрировали изрядное недовольство политиков тем, как американские чиновники реагируют на стратегию Януковича по свертыванию гражданских свобод в далекой Украине. Навальный посягнул на «РПР — Парнас»? Призрак бродит по партии «РПР — Парнас», признак навальнизма. Вопрос о дальнейшей поддержке Алексея Навального может привести к расколу между сопредседателями — Владимиром Рыжковым с одной стороны, и Борисом Немцовым и Михаилом Касьяновым с другой. Цена вопроса — пул кандидатов на выборах в Мосгордуму. Как поделят «наследство» Олимпиады ценой в 214 миллиардов рублей Олимпиада в Сочи еще не началась, а власти уже озаботились судьбой ее недвижимого наследия. Пока, по словам Дмитрия Медведева, «понятны только контуры», как его использовать, но к концу Параолимпийских игр программа перепрофилирования построенных объектов должна обрести реальные черты. Ужасы Госдумы: депутатов пересаживают с машин на автобус Комитет по бюджету и налогам согласовал проект сметы Госдумы на 2014 год. В соответствии с бюджетом страны, расходы на содержание нижней палаты парламента вырастут на 8% по сравнению с 2013-м годом. Одна из главных причин этого - значительный, до 253 тысяч рублей в месяц, рост зарплат депутатов. Бывшего подмосковного министра Алексея Кузнецова экстрадируют из Франции в России Апелляционный суд во французском Экс-ан-Прованс принял решение экстрадировать бывшего министра финансов Московской области Алексея Кузнецова в Россию. В декабре прошедшего года Следственный комитет сообщил, что Кузнецов будет обвинен в мошенничестве на 11 млрд. рублей, как только прибудет на родину. Хищений при строительстве в Сочи не найдено Зампред российского правительства, а также глава Набсовета Госкорпорации по строительству олимпийских объектов Дмитрий Козак отмел все слухи о каких-бы то ни было хищениях при подготовке к зимним играм. Он также назвал общую сумму, которая была потрачена на подготовку к Олимпиаде. Товарообмен между Ираном и Россией может спровоцировать санкции США? В четверг, 16 января, Москву посетил глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф. В планы дипломата входила как встреча со своим российским коллегой Сергеем Лавровым, состоявшаяся в первой половине дня, так и беседа с Владимиром Путиным. Пицца как взрывчатка в американской политике Может ли простая пицца быть миной замедленного и не так чтобы уж очень замедленного действия в американской политике? До последнего времени ответ на этот, казалось бы, странный вопрос гласил: да, но только опосредованно. Если бы президент Билл Клинтон не послал за пиццей практикантку Белого дома Монику Левински, быть может, на Вашингтон не обрушился бы «Моникагейт», повлекший за собой импичмент Клинтона. Слухи: любовница президента Олланда Жюли Гайе на четвертом месяце беременности Во французской блогосфере носятся слухи о том, что замеченная в любовной связи с президентом Франсуа Олландом актриса Жюли Гайе находится в интересном положении. Скандал в армии США: офицеры списывают и употребляют наркотики Продолжается череда скандалов с офицерами армии США. То адмирал попался на мошенничестве при игре в покер, то генерал пустился во все тяжкие в командировке в Россию. Теперь оказалось, что офицеры ВВС США списывают во время тестов на профпригодность и употребляют наркотики. Египтяне проголосовали за антиисламистcкую конституцию Явка на референдуме в Египте превысила 55%, всего же за внесенные в основной закон страны поправки проголосовали 95% пришедших на участки избирателей. Документ предусматривает серьезное ограничение политической	 деятельности под религиозными лозунгами.