 Порошенко готовится к "пессимистическому сценарию": на оборону Харькова и Мариуполя отправлены войска Президент Украины Петр Порошенко заявил, что ситуация может пойти по "пессимистическому сценарию", а именно - война на юго-востоке Украины может продолжиться. Удар ополченцы, по мнению украинского главы, могут нанести по направлению Мариуполя, Харькова, Бердянска и Днепропетровской области. Для обороны этих направлений сформированы новые военные части. Будет ли Третья мировая? Действительно ли нам реально грозит Третья мировая война? Сегодня в «МК» прогнозами на сей счет делится ученый, специализирующийся на очень необычном применении... математики, которую иногда называют королевой наук. «Ее величество» уже вторглась во владения физиков (появилась математическая физика), химиков (математическая химия), биологов... Признать выборы в ДНР и ЛНР мешает «пункт №9» Порошенко Президент Петр Порошенко вынес на рассмотрение СНБО вопрос об отмене закона «Об особом статусе ряда районов Луганской и Донецкой областей». К такому решению его подвигли выборы, прошедшие 2 ноября в ДНР и ЛНР. Данный закон, подписанный главой Украины 16 октября, с самого начала носил невнятный характер, поскольку в нем так и не было определено, какие именно районы, города и села Донбасса наделяются этим особым статусом. Чего Порошенко на самом деле хочет от России? Хочу признаться: я никогда не любил ноябрьские праздники. Я не переносил праздник 7 ноября, который уже во времена моего детства выродился во что-то показушно-фальшивое. Я терпеть не мог праздник 4 ноября, казавшийся мне вымученно-искусственной попыткой сохранить в этом месяце привычную «красную дату» календаря. Ноябрьские праздники 2014 года — первые, которые я оценил по достоинству. В День народного единства Путин вновь обратился к любимой теме — урокам истории О новой смуте и угрозах в День народного единства говорили Патриарх всея Руси Кирилл и Президент России Владимир Путин. События четырехсотлетней давности оказались актуальны и сегодня. «Свято беречь и защищать свои национальные интересы» призвал глава государства. Иначе их забвение может подвести «к пропасти распада и гибели страны». «Русский марш» объединил сторонников и противников Новороссии В Люблине прошел «Русский марш» — главная акция столичных националистов. По разным данным шествие посетили от 2 до 6 тысяч человек, среди них в том числе оказались сторонники Донецкой и Луганской народных республик. Экс-посол Макфол: мания преследования или?.. Жизнь американского посла в Москве не сахар, если ты не фаворит Сталина Гарриман. Посол США в Москве по степени слежки и атак в масс-медиа вне конкуренции среди членов московского дипкорпуса. Но даже среди этих редких птиц Майкл Макфол редчайшая. США «обеспокоены» реакцией Москвы на выборы в ДНР и ЛНР Прошедшие в самопровозглашенных республиках на востоке Украины выборы местных руководителей не остались без пристального внимания на Западе. Вашингтон резко отреагировал на планы Москвы относительно признания результатов голосования — как заявляют в Госдепартаменте, подобный шаг будет способствовать дальнейшей изоляции России. Позицию США поддержали и в Европе. Президент Чехии выматерился на радио, похвалил Путина и назвал Ходорковского вором Чешские СМИ оживленно обсуждают скандальное выступление главы страны по радио, в котором Милош Земан неоднократно употребил грубую брань, похвалил российского коллегу Владимира Путина, раскритиковав страны Запада. Также чешский президент заявил, что не считает Михаила Ходорковского политзаключенным, "скорее он вор", заключил Земан. Джентльменский «набор Шойгу»: для военных ввели несессеры Легкая небритость и небрежность в облике — больше не признак настоящего мужчины. Любой современный молодой человек должен уметь за собой ухаживать. Это аксиома. В Российской армии поддержали мировой тренд и с 2014 года ввели в экипировку военнослужащих армейский несессер. Намерение Порошенко отменить закон об особом статусе Донбасса в ДНР сочли за истерику "Истерикой Киева" назвал один из деятелей ДНР Денис Пушилин заявление Петра Порошенко о том, что он может отменить закон об особом статусе Донбасса. В ДНР считают, что такую нервную реакцию в Киеве вызывали выборы 2 ноября, которые прошли при максимальном участии населения. За ядерные объекты в Крыму и Севастополе будет отвечать Россия Россия взяла на себя полную ответственность за ядерные объекты на территории Республики Крым и города Севастополя, а также готова дать Международному агентству по атомной энергии (МАГАТЭ) возможность провести на них инспекции, заявил в понедельник заместитель постоянного представителя РФ при ООН Александр Панкин на заседании Генеральной Ассамблеи всемирной организации, посвященном работе МАГАТЭ. МЧС: Шестая колонна с гумпомощью для Донбасса готова отправиться на Украину МЧС России сформировало колонну с гуманитарной помощью, и она готова отправиться в Донбасс, сообщил заместитель начальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов. США вновь пугают Россию: Белый дом обещает новые санкции и дальнейшую изоляцию РФ из-за выборов в Донбассе США отказываются признавать выборы в ДНР и ЛНР и настойчиво призывают Россию этого не делать, иначе ей придется за это заплатить. Со схожими заявлениями на эту тему в Вашингтоне выступили официальный представитель Государственного департамента Джен Псаки и представитель Совета национальной безопасности США Бернадетт Михан.