 Жириновский призвал запретить все партии и ввести монархию Субботние лекции на форуме "Селигер" изобиловали экстравагантными высказываниями российских политиков и чиновников. Сначала глава российского ЦИК Владимир Чуров предложил назвать в свою честь пруд рядом с лагерем "Селигер" и отказаться от "айфонов" в пользу российских телефонов. Затем аудиторию зажег глава ЛДПР Владимир Жириновский, заявивший о необходимости ввести в стране монархию. Ранее Владимир Вольфович уже предлагал президенту Путину объявить себя императором. Меркель пообещала Порошенко полмиллиарда на Донбасс и новые санкции против РФ Канцлер Германии Ангела Меркель провела в Киеве двухчасовую встречу с президентом Украины Петром Порошенко, по окончанию которой сделала заявление для прессы. Меркель заявила, что Германия выделит Украине 500 млн евро на восстановление инфраструктуры Донбасса. Также она сказала, что ЕС может ввести против России новые санкции, если ситуация на Юго-Востоке Украины будет ухудшаться. Все машины гуманитарного конвоя вернулись в Россию Последние КамАЗы гуманитарного конвоя РФ после разгрузки в Луганске вернулись на территорию России. При этом МИД РФ выразил удивление, что США при всех своих средствах слежения об этом не знают. Президент Барак Обама в разговоре с Меркель продолжал настаивать, чтобы Россия вывела свои грузовики с территории Украины. Сын Порошенко упал в обморок на молебне по случаю Дня флага. ВИДЕО Украинские СМИ обратили внимание на то, что младший сын президента Порошенко 13-летний Миша упал в обморок на молебне, который проходил после церемония поднятия государственного флага Украины в Киеве. Петр Порошенко вместе с семьей принял участие в торжествах по случаю Дня Государственного флага, после чего в Соборе святой Софии состоялся молебен. «Питались улитками, а убитых не успевали сортировать». Украинский солдат рассказал правду о "Южном котле" Украинский солдат, участник АТО на Донбассе Андрей Шамбуров рассказал журналистам, что творилось в «котле», в который попали 72-я и 79-я бригады украинской армии на приграничной территории в районе Мариновки и КПП «Изварино». Российский гуманитарный конвой выходит из Украины Как передают очевидцы, грузовики российского гуманитарного конвоя начали покидать территорию Украину. Первые КамАЗы уже пересекли территорию РФ и находятся на КПП "Донецк". В Венесуэле для борьбы со спекулянтами продукты будут продавать по отпечаткам пальцев Власти Венесуэлы контролируют цены на ряд важнейших продуктов питания. В результате этого спекулянты и контрабандисты повадились скупать товары в магазинах и переправлять их в соседние страны, в частности в Колумбию, где цены на те же самые продукты в 4-5 раза выше. Президент Мадуро, для борьбы с этим явлением, распорядился снимать отпечатки пальцев у всех покупателей прямо в торговых залах. Чуркин назвал СБ ООН "королевством кривых зеркал" в ответ на критику продвижения гуманитарного конвоя Поздно вечером, в 23.00 по по московскому времени, Совет Безопасности ООН провел закрытое совещание по Украине. В основном рассматривался вопрос российского гуманитарного конвоя, который пересек украинскую границу без официального разрешения Киева и без сопровождения представителей Красного Креста. Представители Запада раскритиковали действия России. В ответ российской постпред во всемирной организации Виталий Чуркин заявил, что заседание напоминает "королевство кривых зеркал".