 Киев вновь сорвал продвижение гуманитарного конвоя через границу Начавшееся было продвижение первых 16 КамАЗов с гуманитарной помощью юго-востоку Украины вновь остановлено. Сначала сообщалось, что грузовики начали процедуру таможенного оформления на российском КПП, а один из грузовиков уже якобы въезжает на украинскую сторону. Однако затем оказалось, что украинские представители на КПП не явились и процедура была остановлена. В Киеве говорят, что оформление может начаться теперь уже в четверг. Жители Крыма и Севастополя будут получать молоко за вредность до Нового года Жители Крыма и Севастополя будут отгуливать отпуска по российскому законодательству, а за вредные условия работы получать молоко по украинскому законодательству - до Нового года. В Госдуму внесен законопроект, который определяет особенности действия трудового права РФ на территории двух новых субъектов. Красный Крест пойдет в обход Представители Международного комитета Красного Креста долго ждали от украинской стороны гарантий безопасности своим сотрудникам. Не дождались. Решили идти другим путем. Группа сотрудников МККК уже выехала в Луганск, дабы оценить обстановку на всем протяжении маршрута, который должен пройти гуманитарный конвой из РФ, и организовать доставку гуманитарки. Коломойский атаковал Порошенко через его научное прошлое Председатель Одесской областной госадминистрации Игорь Палица направил письмо Генпрокурору Украины относительно сепаратистской деятельности депутата Рады от Партии регионов, экс-главы ЦИК Сергея Кивалова. Историю можно посчитать мелкой. Если не знать, что президент Украины Петр Порошенко защищал кандидатскую диссертацию на Ученом совете под руководством Кивалова, а Палица является «человеком Коломойского». Американский наемник и супруг главреда патриотического издания Украины нашли смерть под Иловайском Украинские силовики уже несколько раз анонсировали очередную громкую победу — взятие города Иловайска, который является ключевым пунктом на подступах к Донецку. На деле украинские части как сидели, так и сидят на южных окраинах Иловайска. Официально убиты 9 украинских силовиков, но по данным радиоперехватов в боях погибли 483 украинских военнослужащих... По имеющейся информации, к городу на помощь ополчению подошло подкрепление из «Оплота» и «Востока» — около 150 бойцов и 5 танков. Небо Москвы будут защищать новейшие противоракеты А235 Минобороны приподняло завесу тайны над созданием новейших противоракет А235 системы стратегической ПРО Москвы, которые, со временем, должны заменить комплексы А135, защищающие сейчас небо столицы. Сектор в тупике Конфликт в секторе Газа несколько недель подряд остается одной из главных тем в мировых СМИ — наравне с украинскими событиями. Чем дольше идет вооруженное противостояние между Израилем и боевиками ХАМАС, тем больше жертв. Периодически заключаемые соглашения о перемирии то и дело нарушаются и никоим образом не исчерпывают конфликта. Какие последствия может иметь очередной виток арабо-израильского противостояния? Есть ли пути для урегулирования сложившейся ситуации? Порошенко вдохновили руферы на высотках Москвы: призывает всех украинцев присоединиться к "акции" Акция группы активистов, вывесивших в среду утром украинский флаг на вершине сталинской высотки, расположенной на Котельнической набережной российской столицы, нашла неожиданное продолжение в призыве президента Украины к соотечественникам во всем мире. Он призвал их поддержать инициативу "Наши цвета", объявленную в честь Дня независимости Украины, отмечаемого 24 августа, и раскрасить в цвета украинского флага свои дома, офисы и автомобили. «Удалось уломать Украину». Перспективы встречи Путина и Порошенко в Минске Минск — как много в этом звуке для сердца русского слилось, как много в нем отозвалось! В последние два десятилетия я никогда не думал о стольном граде Александра Лукашенко в особо лирическом ключе. Но ход событий на Украине настолько ужасен, что это заставляет судорожно хвататься за любую надежду — какой бы слабой она ни была. Ход АТО может резко измениться: США сделают украинскую авиацию "неубиваемой" Украинские и американские военные авиаторы провели встречу в Виннице, которая может оказаться судьбоносной для дальнейшего хода АТО на Юго-Востоке страны. Армия Украины сейчас не может эффективно уничтожать артиллерию и системы залпового огня противника, поскольку ополченцы эффективно сбивают вертолеты, штурмовики и транспортные борты. Теперь же США пообещали оказать Украине помощь для оснащения военных летательных аппаратов специальными средствами, которые обеспечат защиту от ПВО. Донецк на дне. В частных домах остались только старики и лошади «Вот только что с чердака сфотографировал... нормально так прилетело. Похоже, в районе Абакумова или Семашко где-то там…» - это сообщение с фотографией красочного взрыва поступило мне во вторник вечером. Писал друг - программист Андрей Жеребченко. В мирное и полувоенное время он вечно меня раздражал тем, что заранее за всех оплачивал баню по субботам. Теперь бани нет, воды нет, а деньги Андрей  получает на карточку. Но работающих банков и банкоматов в Донецке тоже нет. Сирийские шейхи: Москва предоставит площадку для предварительной встречи по урегулированию конфликта Не утихающая уже более трех лет гражданская война в Сирии, унесшая, по данным ООН, жизни более 170 тысяч человек — не единственная проблема в стране. Боевики группировки «Исламское государство», захватившие ряд городов в Ираке, вторглись и на сирийские земли. Перед лицом внешней угрозы племена Сирии приняли решение объединиться и остановить кровопролитие. Об этом на пресс-конференции объявили представители недавно созданного Совета сирийских племен, прибывшие в Москву с официальным визитом. Украинские генералы намеренно уничтожают свою армию? Антивоенные митинги на Украине докатились до спокойного прежде Житомира. Причиной стали рассказы вернувшихся из «котла» военнослужащих 30-й отдельной механизированной бригады.  Родственники бойцов обвиняют армейское руководство Украины в том, что их детей, братьев, отцов, мужей намеренно отправили в Донбасс на верную смерть. МИД РФ возмущен осквернением памятника советским воинам в Болгарии Москва направила в МИД Болгарии ноту протеста в связи с осквернением в Софии памятника советским воинам, потребовав привлечь виновных к ответственности, сообщает в среду российское внешнеполитическое ведомство. Инцидент произошёл два дня назад, виновные до сих пор не установлены. Новый перл Кличко: "Четыре заместителя уже месяц лежат в кабмине Украины" Мэра Киева Виталия Кличко давно уже сравнивают с экс-премьером России Виктором Черномырдином, обращая внимание на забавные оговорки того и другого во время публичных выступлений. Теперь кличковское "нужно смотреть какое можем что делать" вполне может конкурировать с черномырдинским "хотели как лучше, а получилось как всегда". Ну, а накануне Кличко допустил новую оговорку, заявив, что "четверо заместителей уже месяц лежат в кабмине Украины", имея ввиду документы на их назначение. Силы АТО отрежут Луганскую область от границы с Россией Украинская армия решила все-таки вернуться к тактике контроля границы на Юго-Востоке страны. Теперь, как говорят в штабе АТО, основная задача поставлена изолировать кризисные районы. Ополченцы ЛНР по-прежнему контролируют ряд районов, непосредственно примыкающих к РФ. На Украине считают, что таким образом ополченцы получают из-за границы подкрепление в виде живой силы и техники. Поэтому сейчас они хотят полностью перекрыть эти каналы, прежде чем продолжить штурм укрепленных позиций противника. Ассанж может покинуть Великобританию уже в среду Президент Эквадора Рафаэль Корреа подтвердил накануне предоставление убежища основателю сайта WikiLeaks Джулиану Ассанжу. Впрочем, отметил он, что окончательное решение остается за британскими властями, которые могут не выпустить его из страны. Ополченцы ДНР отбили атаку армии Украины на Иловайск Силовики хотят занять город, расположенный в 35 километрах к востоку от Донецка, что позволит им взять областной центр в полукольцо и выйти к восточным границам донецко-макеевской агломерации. МИД РФ просит прекратить смешить людей: брифинги Госдепа превратились в "народный фольклор" Из-за отсутствия достоверной информации, реальных фактов и аргументов брифинги американского госдепартамента нельзя считать серьезной работой. Скорее, они напоминают "народный фольклор", заявила замглавы департамента информации и печати российского МИД Мария Захарова.