 Как 30 лет назад президент Рейган «разбомбил» Советский Союз  на «вечные времена» Ровно 30 лет назад произошла история, которая подтвердила то, что 40-й президент Соединенных Штатов Рональд Рейган был неисправимым выдумщиком и, пардон, треплом. Он мало чем уступал легендарному барону Мюнхгаузену. Тем не менее между ними существовала большая разница. Барон врал и знал, что врет. Президент врал и верил в свое вранье. Знавшие его близко говорили, что это идет от его актерской профессии. Он, мол, так входил в роль, что забывал выйти из нее. Красный луч не стал жовто-блокитным Ситуация на восточном фронте Украины как погода весной: утром жарко, днем гроза, вечером заморозки. В выходные сводка боевых действий выглядела так: южный и изваринский котлы прекратили свое существование. В результате чего под контролем Новороссии вновь оказалось 165 км границы. Зато в котле чуть не оказался Донецк. Путин, Алиев, Саргсян: Нагорный Карабах на фоне боев без правил Беда пришла, откуда не ждали. На фоне украинских событий обострился еще один конфликт на постсоветском пространстве. Вовсю стреляют в Нагорном Карабахе. Вопрос о присоединении Армении к Евразийскому экономическому союзу, казавшийся уже решенным, вновь открыт. Россия не может остаться в стороне. Владимир Путин, выступая в роли миротворца, пригласил президента Азербайджана Ильхама Алиева и президента Армении Сержа Саргсяна в свою сочинскую резиденцию «Бочаров ручей». Командующий ВДВ хочет узнать, кого пошлет Киев задерживать Шойгу В Воздушно-десантных войсках России готовы достойно встретить тех, кто будет выполнять решение украинской Генпрокуратуры о задержании и принудительной доставке министра обороны РФ генерала армии Сергея Шойгу в Печерский районный суд Киева, заявил командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов. Могильщик, домохозяйка, звезда домашнего порно Несистемная оппозиция на выборы в Мосгордуму не попала: почти всем раскрученным «несогласным» или не удалось собрать нужное количество подписей (как члену федерального политсовета «РПР-ПАРНАС» Илье Яшину и соратнику Алексея Навального Николаю Ляскину), или им было отказано в регистрации избиркомами после проверки автографов (как экс-вице-губернатору Кировской области Марии Гайдар и основательнице движения «Русь сидящая» Ольге Романовой). Почему россияне не боятся санкций и дефицита 76% российских граждан поддерживают запрет на ввоз иностранных продуктов. Такими данными сейчас радуют отечественные пропагандисты со ссылкой на опрос «Левада-центра». Я провел свой опрос среди знакомых и получил несколько иной результат. В большинстве оказались ответы «Мне все равно» или «Посмотрел бы я на эти 76%». Впрочем, расстроенных этим запретом вообще не нашлось (у «Левады» — 17%). Президент Обама укатил в отпуск и прихватил с собой иракские грабли В субботу, 9 августа, президент Соединенных Штатов Барак Хуссейн Обама вместе с супругой и дочерьми отбыл из Вашингтона в Виноградники Марты на берегу Атлантического океана в двухнедельный отпуск. Путин против всех "Нужен бой! Нужен бой, а не война!" - распалял публику конферансье. В спортивно-развлекательном комплексе города Сочи "Плотформа" зрители давно собрались. На трибунах скучал любитель шахмат вице-премьер Аркадий Дворкович, в раздевалках разминали мышцы спортсмены, а президент все не шел на бои без правил. Американцы нанесли новые авиаудары в Ираке по «Исламскому государству» Уже через несколько часов после того, как президент Соединенных Штатов дал добро на авиаудары по позициям боевиков «Исламского государства» на территории Ирака, американские военные нанесли первый удар. На выходных последовало еще несколько бомбардировок самолетами США иракских джихадистов. Обама вернулся в Ирак: США нанесли еще четыре авиаудара по исламистам Американский президент Барак Обама отдал приказ нанести аиваудары по исламистам в Ираке. Означает ли это продолжение войны в этом регионе, не понятно. Сам Обама заявил, что намерен предотвратить геноцид. За последние сутки американские ВВС нанесли 4 авиаудара по позициям боевиков.