 Украинский комик Зеленский снова неудачно пошутил - теперь над жертвами "Боинга" В своем последнем выступлении Владимир Зеленский, которому раньше уже пришлось извиняться за свои неуместные шутки перед Рамзаном Кадыровым, снова отличился. На этот раз он насмеялся над жертвами разбившегося в июле под Донецком самолёта Boeing 777 «Малайзийских авиалиний» и погибшими от действий карательных операций на востоке Украины. Навальный: "Крым - это бутерброд с колбасой, что ли, чтобы его туда-сюда возвращать?" Оппозиционный политик Алексей Навальный дал большое интервью радио "Эхо Москвы". Ранее по условиям его домашнего ареста он не мог встречаться с представителями СМИ, но сейчас условия изменили и он смог пообщаться с журналистами. Навальный рассказал как относится к георгиевской ленточке, есть ли перспективы у протестного движения и что делать с Крымом. Путин «узаконил» платную продленку и поддержал единый учебник по истории Вечером 15 октября Владимир Путин прилетел в Пензу на пленарное заседание Общероссийского общественного движения «Народный фронт “За Россию”» на тему «Качественное образование во имя страны». Разговор получился, скорее, философским. Но в экономических вопросах президент оказался непреклонным. Жителям Восточной Европы предложили "скинуться" на войну против России как на кино Мнение отставного офицера американской разведки Джеймса Фэя, которое он опубликовал на страницах The Wall Street Journal, сводится к следующей идее: «Поскольку США и НАТО не спешат предпринимать действенных мер против агрессивных выпадов России, неравнодушные граждане могут самостоятельно собрать средства, необходимые Восточной Европе для защиты свободы». Операция "Ликвидация": Кучма предрек зачистку Донбасса от уголовников по одесскому методу маршала Жукова Леонид Кучма также обмолвился, что не стоит Западу опрометчиво принимать решение об отмене антироссийский санкций, ведь "мнимый отвод" войск РФ от украинских границ  - всего лишь очередной ход перед встречей глав государств в Милане и саммитом «двадцатки» в Австралии. "Проблему может решить только серьезное давление", - уверен бывший украинский лидер. Путин едет в Милан: ждать ли драки? Путин едет в Милан — как кардинально за минувший год изменились значение и эмоциональный фон этой простой фразы. Путин едет в Милан — в нашей прошлой жизни эти слова означали абсолютно дежурное политическое мероприятие, которое можно было смело выкидывать из памяти уже через день после его окончания. Путин едет в Милан — какую непередаваемую гамму эмоций рождают эти слова сейчас! Депутат Верховной рады Украины процитировала Гитлера и призвала уничтожить Москву Народный депутат Верховной рады Украины от националистической партии «Свобода» Ирина Фарион выступила на «Марше славы Украинской повстанческой армии». Его участники хотели, чтобы правительство признало Степана Бандеру национальным героем. «Мы живем ради того, чтобы уничтожить Москву… Для этого и живем, для этого и пришли в этот мир», – заявила депутат. По мнению некоторых политиков, своими высказываниями  Фарион наносит непоправимый вред Украине. Люстрация на Украине: чиновникам предлагают «смыть позор кровью» Парламентская газета «Голос Украины» опубликовала многострадальный закон об очищении власти, более известный как «люстрационный». С 15 октября он вступил в силу. По предварительным прикидкам премьер-министра Арсения Яценюка, «дамоклов меч» навис почти над миллионом украинских граждан. Закон "о запрете iPhone" может принести миллионы фирме "интернет-омбудсмена" «Интернет-омбудсмен» Дмитрий Мариничев в ходе пресс-конференции в среду раскритиковал готовящийся к принятию проект закона о хранении мета-данных на территории РФ.  По мнению общественника, если законопроект примут, интернет-бизнес будет «парализован», а смартфонам и социальным сетям придется уйти с российского рынка. ЦИК России: Обама стал президентом незаконно Владимир Чуров решил выявить фальсификации на выборах в конгресс США, которые состоятся 4 ноября. Таким образом он отреагировал на заявление представителя госдепа США Мари Харф о том, что Соединенные Штаты не признают выборы в Крыму. 
«Особенное внимание нужно уделить таким штатам, как Техас и Нью-Мехико, — посоветовал Чуров. — Что-то, мне кажется, там было не в порядке в XIX столетии с референдумами о присоединении». Кобзон спел с думской трибуны: "Выхожу один я на дорогу" Романс на стихи Михаила Лермонтова, которые поэт сочинил незадолго перед своей последней дуэлью, был исполнен первым зампредом комитета Госдумы по культуре без музыкального сопровождения. Судя по бурным аплодисментам, его выступление очень понравилось парламентариям. Экс-министр обороны Украины Гелетей теперь будет охранять Порошенко Не оправдавший надежд Киева на посту министра обороны Валерий Гелетей теперь возглавит президентскую охрану. Будучи руководителем Госохраны при "оранжевых", Гелетей прославился заявлением о подготовке покушения на семью Виктора Ющенко и ряд других крупных политиков. Однако никаких доказательств этому следователи так и не нашли. Порошенко о заслугах Полторака: не дал Харькову присоединиться к Новороссии Президент Украины Петр Порошенко представил в среду командному составу Минобороны страны нового министра Степана Полторака. Он объяснил военным чинам, чем же так хорош Полторак. Оказывается тем, что отправил спецподразделение Нацгвардии "Ягуар" штурмовать Харьковскую ОГА, и не дал провозгласить в регионе Харьковскую народную республику. Порошенко сказал, что против чехарды в руководстве военного ведомства и видит Полторака министром и после выборов. Поклонская призналась, что собирает благодарственные письма Наталья Поклонская довольна, что в ее коллекции имеется даже письмо из Польши, в котором говорится, что в этой стране создан клуб ее поклонников, а входящие в него поляки полностью поддерживают действия прокуратуры и властей полуострова. Украинцы уже выкопали ров в 80 км на границе с РФ В среду украинский премьер Арсений Яценюк и глава МВД Арсен Аваков отправились в Харьковскую область проверить ход возведения укреплений на границе с Россией под названием "Стена". Предполагалось, что "Стена" будет состоять из мощного комплекса оборонительных сооружений. Впрочем, глава международного комитета ГД РФ Алексей Пушков считает, что смысл этих мероприятий в воровстве бюджетных денег. Пока что украинцы вырыли на границе обычный ров длиной в 80 км. Путин и Порошенко встретятся в Милане на общем завтраке мировых лидеров Владимир Путин не будет встречаться с Петром Порошенко с глазу на глаз в Милане. "Двусторонняя встреча с украинским лидером  в графике президента пока не значится", - заявил журналистам помощник Путина Юрий Ушаков. Чуров "троллит" Госдеп: ЦИК РФ попросил США оценить выборы в Камызякском районе Глава Центральной избирательной комиссии России Владимир Чуров решил подколоть госсекретаря США Джона Керри. Поводом для эксцентричной шутки стали постоянные заявления американского внешнеполитического ведомства, в которых дается оценка прозрачности и демократичности выборов в России. Поэтому Чуров направил Керри официальное письмо, в котором попросил руководство США сообщить, признают ли они выборы в поселке Волго-Каспийский Камызякского района Астраханской области. Подготовка призывников в Крыму оказалась под угрозой срыва Подготовка специалистов для будущего призыва в армию на полуострове Крым под угрозой. Об этом «МК» сообщил официальный представитель ДОСААФ России Андрей Гаравский. Фактически, сказал он, в Крыму стоит вопрос о срыве гособоронзаказа на подготовку призывников по военно-учетным специальностям для российской армии. Что за флаг был запущен албанцами над стадионом во время футбольного матча в Белграде? Футбольный матч между командами Сербии и Албании был первой их официальной игрой после объявления краем Косово независимости в 2008 году. Неудивительно, что спортивное мероприятие закончилось скандалом с политическим оттенком. Поводом послужил запуск албанскими болельщиками  беспилотника с националистическим полотнищем в честь «великой Албании». Лукашенко отдал Бобруйск российским истребителям Авиабазу ВВС России планируют создать в 2016 году. Су-27 будут базироваться на военном аэродроме, на реконструкцию которого уже есть техническое задание. При этом прославленный известным интернет-мемом город — не единственный в Белоруссии, где разместятся российские истребители — ранее было решено перебросить на аэродром Барановичи авиаполк из 24 Су-27СМ3. Путин ограничил влияние иностранцев на российские СМИ Закон в частности устанавливает, что иностранное государство, международная организация, иностранный гражданин и россиянин с двумя и более паспортами не вправе выступать в качестве учредителей средств массовой информации. Гайки не закручивают: Сергей Иванов успокоил российскую общественность Глава администрации президента Сергей Иванов заявил, что не наблюдает “закручивания гаек” в России. Он также категорически опроверг участие властей в отмене концертов известных исполнителей, критиковавших роль РФ в событиях на Украине. На Украине опубликовали полный текст закона о люстрации На Украине в среду был официально опубликован закон "Об очищении власти" (о люстрации). Это значит, что закон вступит в силу на следующие сутки. Соответственно, в течение 10 дней на Украине должны будут уволить чиновников, которые занимали руководящие посты во время президентства Виктора Януковича и находились на этих должностях в течение 1 года. Ну а остальные государственные служащие и претенденты на государственные посты должны будут пройти люстрационную проверку. Россия может начать арестовать активы иностранцев в ответ на санкции Вопрос о том, за чей счет будет финансироваться исполнение скандально известного “закона Ротенберга” может получить вскоре необычный ответ. На рассмотрение Государственной думы РФ будет внесен законопроект, дающий право властям в ответ на санкции изымать на своей территории имущество представителей той страны, которая арестовала российскую собственность. Медведев посоветовал австралийскому премьеру следить за словами, пообещав "мощную дискуссию" с дзюдоистом Путиным Ранее Тони Эбботт заявил, что намерен "жестко поговорить" с президентом России на саммите G20 о катастрофе малайзийского Boeing под Донецком. При этом в своем заявлении премьер-министр прибег к термину "shirtfront" из австралийского футбола, означающему лобовое столкновение с противником с целью повалить его на землю и отнять мяч: "Я атакую (shirtfront) господина Путина, можете быть уверены", — заявил он. Позже политик отметил, что его слова в данном случае не следует воспринимать буквально. Лавров и Керри на встрече в Париже: США и России надо больше дружить В Париже прошли очередные переговоры министра иностранных дел России Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри. Главы российской и американской дипломатий беседовали в резиденции посла США около трех часов. За это время они успели обсудить многие вопросы, касающиеся внешней политики, а также с недавних пор возникшие проблемы двустороннего взаимодействия между Америкой и Россией. Это становится нормой: Владимира Путина ужаснуло количество нацистов в Европе Открытые проявления неонацизма уже стали обыденной вещью в некоторых странах Европы, заявил Владимир Путин в интервью сербским журналистам в преддверии визита в Белград по случаю 70-летия освобождения сербской столицы от немецко-фашистских захватчиков. По словам главы РФ, особую тревогу вызывает ситуация на Украине и в Прибалтике.