 Разгадка характера президента Обамы: он крутой как джазовый бибоп Случайно это или нет? Демократы в Америке любят джаз больше республиканцев, предпочитающих кантри и поп. По-видимому, нет, ибо это отражается на характере их президентов, их политике и образе жизни… «Критику Путина в ФРГ у нас путают с ухудшением двусторонних отношений» В конце 2013 года Ангела Меркель в третий раз заняла пост канцлера ФРГ, после того как возглавляемый ею союз ХДС/ХСС победил на выборах в бундестаг страны. Новое коалиционное правительство было сформировано не сразу, однако теперь у Германии полноценный функционирующий кабмин. И, разумеется, учитывая роль этой страны не только на европейском пространстве, но и в мире, стоит задаться вопросом — как будет выстраивать свою политику новое немецкое правительство. Об этом и о многом другом «МК» побеседовал с руководителем Центра германских исследований Института Европы РАН Владиславом БЕЛОВЫМ. Путин и Лукашенко сыграли в хоккей в Сочи Владимир Путин, отправившийся с инспекцией в Сочи, успел там и на лыжах покататься и опробовать лед комплекса "Большой". Вместе с лидером Белоруссии российский президент принял участие в товарищеском хоккейном матче. "Команда президентов" нанесла разгромное поражение сопернику.