 Барак Обама: все новые и новые санкции против России - это просчет Сенсационное заявление сделал Барак Обама вечером в четверг, назвав просчетом политику введения большого количества санкций против России, в надежде, что Владимир Путин изменит свои решения. Все это оказалось неэффективным, Россия не меняется, в то же время у США появились разногласия с ЕС, что никак не входит в планы Вашингтона. ЦБ поддержал СМИ На расширенном заседании думского Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи, пригласившего для дискуссии все заинтересованные стороны, зампред Центробанка Михаил Сухов сообщил, что ЦБ не настаивает на внесудебной блокировке сайтов, разместивших недостоверную информацию о банках. Шредер назвал "уловки бюрократов и падение спроса" причинами отказа РФ от "Южного потока" Бывший канцлер Германии Герхард Шредер согласен с тем, что именно действия ЕС стали причинами того, что России пришлось отказаться от строительства "Южного потока". Он сказал, что понимает такое решение "Газпрома", когда Европа с помощью бюрократических уловок тормозила строительство газопровода. Среди других причин Шредер назвал падение спроса на газ. Программа Яценюка для Украины: ни бесплатной медицины, ни образования Премьер Арсений Яценюк презентовал в Верховной раде программу правительства. Ожидания оптимистов не оправдались: те показатели, которые прежде были вброшены в Интернет и которые многие украинские обыватели называли фейком, оказались самыми что ни на есть подлинными пунктами плана будущего развития Украины. Правда, развитием это можно назвать весьма условно. Тем не менее документ был принят. Новый мэр Донецка рассказал, как управлять городом, где практически не осталось наличных денег Новый мэр Донецка по телефону рассказал "МК" почему Киев не рискует отключить ДНР от электричества и откуда руководство самопровозглашенной республики возьмет пенсии для донецких стариков. На голливудской премьере фильма «Интервью» про Ким Чен Ына ограничат присутствие прессы Устроители голливудской премьеры скандального фильма «Интервью», вызывавшего негодование в Северной Корее, решили «от греха подальше» ограничить освещение мероприятия прессой. Позор Америки — не наш выигрыш «Империя зла», «центр зла в современном мире» — так в марте 1983 года президент США Рональд Рейган во время выступления перед Национальной ассоциацией евангелистов во Флориде обозвал Советский Союз, подразумевая, что его собственное государство является «империей добра». Новый мэр Донецка рассказал, как управлять городом, где практически не осталось наличных денег Игорь Мартынов стал мэром Донецка два месяца назад. После того, как его предыдущий глава Александр Лукьянченко не подчинился ополченцам и некоторое время командовал коммунальным хозяйством по скайпу из Киева. В княжеской семье Монако впервые в истории родилась двойня: кто унаследует трон? Князь Монако Альбер II наконец приобрел законное потомство — вечером 10 ноября его супруга Шарлин родила двойню. Впервые за более чем 700-летнюю историю княжество обзавелось сразу двумя наследниками. Впрочем, учитывая что двойняшки все же разнополые, механизм наследования престола определен четко. Будущим монархом суждено стать мальчику, хотя он и родился на пару минут позже своей сестры. Как покончить с санкциями и снова дружить с ЕС: в Госдуме предложили рецепты В Госдуме в рамках «Открытой трибуны» эксперты и политики обсудили перспективы партнерства России и Евросоюза. О том, что такое партнерство России не нужно вообще, говорил лишь один участник дискуссии: лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Глава СКР: за хранение детской порнографии должно быть реальное наказание Глава СКР Александр Бастрыкин и уполномоченный при президенте РФ по правам детей Павел Астахов в четверг на коллегии по вопросам, касающимся преступлений против детей, обвинили Госдуму в нежелании принимать закон, который предусматривал бы уголовную ответственность за хранение детской порнографии. На коллегии были отмечены и другие инициативы в области защиты детей от преступников, которые встретили резкое противодействие. ДАМа прошу не обижать Премьер-министр России Дмитрий Медведев намедни дал большое интервью сразу нескольким телеканалам. По итогам информационной акции разнообразные эксперты подвергли главу правительства вполне ожидаемой критике. Вертолеты, снаряды и 12 энергоблоков: итоги визита Путина в Индию на зависть Обаме Из всех зарубежных визитов 2014 года завершающая поездка Владимира Путина в Индию оказалась самой успешной и плодотворной. Домой российская делегация привезет 25 соглашений, стоимость которых тянет на несколько десятков миллиардов долларов, и заверения, что Дели всегда поддержит Москву в борьбе с новыми вызовами. Этот демарш станет неприятным сюрпризом для Вашингтона, который специально просил индийских партнеров воздержаться от развития отношений с Россией. США испытали морской боевой лазер. У России есть воздушный Военно-морской флот США разработал новый лазер, способный уничтожать небольшие суда и беспилотники. Его испытания, которые прошли в Персидском заливе, по словам военных, «превзошли ожидания». Россия параллельно с США создает собственное лазерное оружие США будут использовать для самообороны новое лазерное оружие. Его испытания, которые проводились в течение четырех месяцев, "превзошли все ожидания" Пентагона. Более того, новая система способна уничтожать ракеты противника стоимостью в миллионы долларов, потратив на это всего один доллар, отмечают СМИ. Россия не отстает от своих американских коллег и параллельно ведет разработку собственных боевых лазеров. Минобороны откроет при военных вузах школы для одаренных детей Армейские военачальники, во главе с замминистра обороны Николаем Панковым, и депутаты Госдумы РФ собрались в четверг в Воронеже, чтобы обсудить вопросы развития военного образования. Выездное заседание проходило на базе единственной в России Военно-воздушной академии (ВВА) имени Жуковского и Гагарина. Нарышкин: с Болгарией поступили, как с колонией, просто стыдно Спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин еще раз коснулся вопроса, почему Россия была вынуждена отказаться от "Южного потока", после того, как Болгария не разрешила строительство на своей территории. По мнению Нарышкина именно Запад выкрутил Болгарии руки и поступил с ней как с колонией, не заботясь об экономических интересах этой страны. Кроме того Нарышкин отреагировал на заявление Обамы о том, что удалось полностью изолировать Россию и предположил, что американский лидер далек от реальности. Яценюк назвал причины украинского кризиса: энергетическая зависимость, коррупция и "агрессия России" По его словам в следующем году будет тяжело «абсолютно всем социальным слоям». "Задача в 2015 году – выжить. Я не буду вам заявлять популизм о том, что все будут жить богато и счастливо. Выжить нужно в 2015 году, чтобы не упали зарплаты и пенсии, чтобы не увеличился процент нетрудоустроенных граждан", — поставил задачу глава украинского кабмина. “Хинди руси бхай бхай” - Россию назвали самым близким другом Индии Президент РФ Владимир Путин видит развитие российско-индийских отношений по всем направлениям, такое заявление прозвучало в ходе визита российского лидера в Индию. На практике это может выразиться в поставках российской нефти и отходе от долларовых расчетов. Франция оставит Россию без "Мистралей", а Индию - без "Рафалей"? Cитуация с "Мистралями" ставит под угрозу контракт Франции и Индии. Париж после срыва поставки вертолетоносцев для российского флота уже изрядно подпортил себе репутацию. Индусы, в свою очередь, хотят ясности в том, чего им ожидать от соглашений с Францией, пишет La Tribune. ДНР уже отводит с фронта артиллерию, но дата переговоров в Минске так и не определена Полномочный представитель ДНР на минских переговорах Денис Пушилин рассказал, что пока не назначена дата новой встречи ополченцев и киевских властей. Переговоры по Skype, которые должны были начаться во вторник, отменены киевской стороной без объяснения причин. При этом со вторника началось согласованное ранее перемирие, которое нарушается с обеих сторон. В ДНР также заявляют, что уже начали отводить тяжелую технику с линии соприкосновения. Австралия поставит Украине боевых кенгуру на два миллиона долларов? Премьер-министр Австралии Тони Эбботт пообещал, что предоставит помощь вооруженным силам Украины на сумму более 2 миллионов долларов. Предложение вызвало саркастическую реакцию в интернете. Россия требует международного расследования американской пыточной “войны с террором” Официальная Москва призывает международные организации добиваться от Вашингтона раскрытия полной информации о вопиющих нарушениях со стороны американских спецслужб, допущенных в ходе "войны с террором". Заявление МИД РФ прозвучало вскоре публикации данных, свидетельствующих, что многие методы, использованные США в ходе “войны с террором” не вполне совместимы с образом “эталона демократии”. Обаму обвинили в незнании Библии Цитирование Бараком Обамой несуществующего стиха из Библии во время выступления в Нэшвилле по поводу иммигрантской реформы привлекло внимание прессы и пользователей соцсетей. Министр экономики "экспресс-украинец" Абромавичус объявил Украину банкротом “Экспресс-украинец” Айварас Абромавичус, занявший накануне пост министра экономического развития и торговли Украины, заявил, что страна, по сути, является банкротом. Мнение МВФ, озвученное накануне, подтверждает слова чиновника. Порошенко призвал Россию вывести войска из Донбасса и закрыть границу Петр Порошенко в ходе визита в Австралию призвал Россию закрыть границу. Также глава Украины упомянул о выводе войск из Донецкой и Луганской областей российских войск. США решили военными мерами добиться от России соблюдения договора о ликвидации ракет СМД США располагают набором военных мер, чтобы заставить Россию придерживаться Договора о сокращении ракет средней и малой дальности. Как считает Вашингтон, на данный момент Москва нарушает это соглашение. Новые санкции Евросоюза ударят по энергетике и турбизнесу Крыма В частности, будут усилены санкции в отношении российского Крыма - республику ждут ограничения на европейские инвестиции (ЕС планирует запретить своим гражданам финансировать или приобретать крымские коммерческие структуры). Кроме того, будут введены санкции на ведение туристического бизнеса в Крыму европейскими компаниями.