 Мосгордуму изберут по 45 одномандатным округам Законопроект о проведении выборов в Мосгордуму без партийных списков — только по 45 одномандатным округам — внесён в столичный парламент фракцией партии «Единая Россия». Об этом сообщает официальный сайт гордумы. Ранее о намерении обсудить такую инициативу «МК» заявил глава фракции партии власти Андрей Метельский. Президент Франции отказался отвечать на вопрос о первой леди На пресс-конференции в Елисейском дворце французский президент Франсуа Олланд проигнорировал вопрос о своей личной жизни – в частности, о возможном разрыве с «первой леди» Валери Триервейлер ради актрисы Жюли Гайе. «Частные вопросы должны рассматриваться в частном порядке», - сообщил журналистам Олланд, однако не исключил, что расскажет о своем новом увлечении позже. Навального смогут арестовать за поездку домой в Марьино? Мосгорсуд рассмотрит в среду, 15 января, апелляционную жалобу братьев Алексея и Олега Навальных на арест принадлежащего им имущества в связи с делом «Ив Роше Восток». Арест на акции и денежные средства оппозиционера и его родственника был наложен в ноябре. МВД – итоги выполнения Гособоронзаказа Исполнился год с момента вступления в силу Федерального закона ФЗ-275 от 29.12.2012 г. «О государственном оборонном заказе». Организацию централизованного и иного обеспечения материально-техническими ресурсами подразделений правопорядка осуществляет ДТ МВД России. Сегодня у российского полицейского должно быть все необходимое для успешного выполнения поставленных задач. Хватит не кормить Кавказ Новую политику на Северном Кавказе предлагают федеральной власти эксперты, обнародовавшие во вторник доклад по ситуации в регионе. Документ презентован на площадке Комитета гражданских инициатив экс-министра финансов Алексея Кудрина. Нобелевский лауреат Андрей Гейм высказался о письме коллег в защиту геев Двадцать четыре западных нобелевских лауреатов направили письмо президенту России Владимиру Путину с требованием отменить в нашей стране «антигейский» закон. Если быть более точными, - закон о запрете гейпропаганды среди несовершеннолетних. Свое мнение по поводу этого высказал корреспонденту «МК» ноблевский лауреат с российскими корнями Андрей Гейм. "Единую Россиию" не пустят на выборы в Мосгордуму. Они пройдут только по одномандатным округам За всю свою историю «Единая Россия» потерпела только одно поражение на выборах: в 2011 году, когда избирались депутаты Санкт-Петербургского муниципального образования Автово. Тогда первыми стали эсеры, вторыми коммунисты, а «медведям» не досталось ни одного мандата. С учетом «болотных настроений» в столице, многие пророчили, что следующим фиаско для «ЕР» станут выборы в Мосгордуму. Герой-любовник-президент Президент-любовник... Вообще, в этом что-то есть. Особенно если президент... тьфу, любовник — француз. И дело даже не в аромате Сhanel N5, и не в нежной горечи жаренных каштанов, что продают только сумасшедшим влюбленным у подножья Эйфелевой башни... Просто быть любовницей, скажем, президента США, как-то стремно. Жириновского толкнула на ограничения в сексе несчастная любовь? «С нового года вводим нормы половой жизни — раз в квартал, - заявил во вторник в Госдуме о новом образе жизни членов ЛДПР Владимир Жириновский. Российский флот отправили на химию Крупнейшим внешнеполитическим успехом Владимира Путина в ушедшем году несомненно стало предложение по ликвидации сирийского арсенала химического оружия - таким образом удалось избежать крупномасштабной силовой операции США против режима Башара Асада. Примаков атакует Белый дом Новый мощный идеологический оппонент появился у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. Выступая на грандиозном слете российской элиты, бывший глава правительства Евгений Примаков подверг завуалированной, но предельно жесткой критике нынешний кабинет министров. По мнению Примакова, «правительство в 2013 году не сосредоточилось на системе мер, необходимых для экономического роста». Эксперт оценил шансы Белых на выборах Президент России Владимир Путин 14 января назначил Никиту Белых временно исполняющим обязанности губернатора Кировской области. Такой статус Белых получил в связи с истечением срока полномочий. Выборы губернатора Кировской области пройдут в Единый день голосования 14 сентября 2014 года. Первая леди Франции остается в больнице, а актриса Гайе не комментирует отношения с Франсуа Олландом Скандал вокруг романа президента Франции Олланда и актрисы Жюли Гайе, разгоревшийся после публикации в издании Closer, не утихает. Как стало известно в понедельник, глава Республики сам рассказал своей спутнице Валери Триервейлер об измене. В Египте голосуют за светскую конституцию В Египте стартовал двухдневный референдум по проекту новой конституции, принятие которой, как ожидается, станет очередным шагом в достижении спокойствия и стабильности в этой стране. Для обеспечения безопасности местные власти приняли усиленные меры: охранять участки для голосования по всему Египту будут 160 тысяч военных и 200 тысяч полицейских. У московских бизнесменов появился заступник Во вторник, 14 января, мэр Москвы Сергей Собянин представил столичному правительству свеженазначенного уполномоченного по правам предпринимателей Михаила Вышегородцева. Однако Михаил Михайлович — человек в мэрии не новый. Когда-то он и сам работал в органах исполнительной власти, возглавлял городской Департамент поддержки малого и среднего бизнеса. Теперь же бывший чиновник окажется, что называется, по другую сторону баррикад. Злейшие друзья и лучшие враги На 2014 год приходятся два юбилея — 100-летие начала Первой мировой войны и 25-летие завершения войны, называемой «холодной». Первое событие стало началом конца эпохи доминирования Европы в мировой политике; второе поставило точку в истории биполярного мира. Итоги этих войн не были приняты проигравшими. В одном случае мир был вскоре ввергнут в конфликт, ставший самым жестоким в истории человечества, а сейчас все чаще звучат слова о конце «однополярного момента». За что американскому журналисту Дэвиду Саттеру закрыли въезд в Россию? Американскому журналисту Дэвиду Саттеру запретили въезд в Россию из-за нарушения миграционного законодательства. «Я выслан из России и объявлен персоной нон грата», – написал он на своем сайте. Путин сделал Гайзера и Белых временными главами своих регионов Владимир Путин назначил Вячеслава Гайзера временно исполняющим главы республики Коми, а Никита Белых стал ВРИО главы Кировской области. Эксперты усмотрели в решении президента взаимосвязь с выборами губернаторов. Никита Белых, ставший ВРИО губернатора, похвалил себя за работу Губернатор Кировской области Никита Белых указом президента назначен врио главы региона. Изменение его статуса продиктовано «техническими причинами». Срок пятилетних полномочий Белых на посту губернатора истек 14 декабря 2014 года. Нобелевские лауреаты и Гэндальф написали письмо Путину в защиту гей-пропаганды Двадцать семь нобелевских лауреатов подписали призыв к российскому президенту отменить принятые в РФ законы, запрещающие гей-пропаганду. Текст обращения был опубликован в британском издании The Independent. Мэров собираются взять на госслужбу Об этом рассказал министр регионального развития РФ Игорь Слюняев в беседе с корреспондентом «МК» во время рабочей поездки по регионам Северного Кавказа. Зимнее время вернут после зимней Олимпиады Российское правительство намерено вернуть зимнее время в РФ. Но не раньше чем закончится Олимпиада в Сочи. За что любят Путина в мире и в России? Конец прошлого и начало нынешнего года стали «урожайными» на победы российского президента Владимира Путина в разнообразных международных и внутрироссийских рейтингах. О том, как ему удалось завоевать симпатии одновременно и своих соотечественников, и жителей других стран, рассуждают известные политологи. Американского журналиста впервые выслали из России Это первый подобный случай со времен «холодной войны». Губернатор штата Нью-Джерси может "не доехать" до президентских выборов Совсем недавно «МК» писал о том, что губернатор штата Нью­-Джерси Крис  Кристи
– один из наиболее вероятных кандидатов от Республиканской партии США на президентских выборах 2016 года.