 Экс-глава МВД Украины Захарченко: «Беркут» не стрелял на Майдане, он отступал Виталий Захарченко, который при Викторе Януковиче и в период событий «евромайдана» возглавлял МВД Украины, заявил, что беркутовцы не могли стрелять по майдановцам. По его словам, «беркут» отступал, а если бы он имел оружие, то наступал бы. При этом, в самих правоохранителей тоже стреляли. Депутаты одобрили закон об уголовном наказании за реабилитацию нацизма Закон об уголовной ответственности за реабилитацию нацизма принят Госдумой в первом чтении. СМИ за ложные сведения о деятельности СССР во время второй мировой войны будут штрафовать на сумму до 500 тысяч рублей. Украинские диверсанты работали под вывеской фотостудии для малышей Самый настоящий шпионский роман переживают в эти дни Россия и Украина. В Московской, Ростовской, Волгоградской, Тверской, Орловской, Белгородской областях, в Республиках Калмыкия и Татарстан задержаны 25 граждан Украины по подозрению в диверсионной деятельности. Буш-младший нарисовал Путина: экс-президент США открывает выставку Выставка под названием "Искусство быть лидером: личная дипломатия президента" открывается в Далласе. Автор картин — бывший американский президент Джордж Буш-младший. Он покажет всем желающим портреты мировых лидеров, с которыми ему по долгу службы довелось общаться. Дарт Вейдер угрожает сорвать выборы президента Украины: «Мои воины заблокируют ЦИК!» ЦИК завершила регистрацию кандидатов в президенты. Из 46 заявок было удовлетворено 23. Основные причины отказа — несоответствие документов законодательству Украины, невнесение денежного залога 2,5 млн гривен ($223 тыс.). Бурю эмоций вызвал отказ в регистрации первому заместителю главы Интернет-партии Украины Дарту Алексеевичу Вейдеру. Звездный предводитель уже обвинил в интригах Юлию Тимошенко, а также пригрозил собрать своих штурмовиков. Планы ЦРУ провалились Еще месяц назад можно было принять тезис: важно выиграть Крым, но при этом не потерять Украину. Однако невозможно оценить пирог, не откусив его. Запад пытался заручиться поддержкой Ирана по крымской проблеме при помощи шантажа В пятницу в Москве состоялся круглый стол на тему «Иран - «Шестёрка»: Будет ли прорыв на переговорах в Вене». Эксперты дали оценку шансов положительного исхода 3-го раунда переговоров по ядерной проблеме между представителями Тегерана и шестерки международных посредников (5 постоянных членов СБ ООН и Германия). Ярош год жил на стипендию дочери: легальных доходов в 2013 году у него не было Лидер «Правого сектора», кандидат в президенты Украины Дмитрий Ярош задекларировал в налоговой доход в 800 гривен — то есть вместе с женой и детьми он жил на менее, чем 100 долларов в месяц. Журналистам он рассказал, что это стипендия дочери, а легальных доходов он действительно не имел... Украина депортирует россиян с запретом на въезд Киев начал «охоту» на россиян, которые въезжают на территорию Украины из Крыма, ранее приехав на полуостров из России. Таких граждан РФ сразу же депортируют. В Незалежной об этом накануне сообщили официально. Россиянам настоятельно рекомендуют въезжать в Крым только со стороны Украины, пройдя необходимые таможенные процедуры, и так же покидать полуостров. А на полуострове, в свою очередь, готовятся изменить маршрут поездов из России — в обход украинской территории. Съезд депутатов сельских поселений от "Единой России": нехватка финансирования и чрезмерная "забюрократизированность" Правительство Дмитрия Медведева становится все больше похожим на партийное . На Съезде депутатов сельских поселений от "Единой России" в Волгограде, который собирается посетить сам Медведев, единороссы передавали наказы "с земли" членам правительства. «Родина» пикетировала посольство Эстонии из-за 88-летнего ветерана Бойцова Сегодня активисты партии «Родина» встали в пикет у посольства Эстонии в Москве. Непосредственным поводом для акции послужило уголовное преследование 88-летнего экс-сотрудника советской милиции. Группа числом в 20 человек развернула плакаты, — «Русские своих не бросают» — и покричала лозунги. Закон о получении гражданства РФ в упрощенном порядке принят за три дня Госдума приняла сразу во втором и третьем чтении законопроект, дающий «носителям русского языка» право на получение гражданства РФ в упрощенном порядке. «Если возникнут какие-то вопросы, можно будет потом вернуться к их обсуждению»,- сказал глава Комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин («ЕР»). Санкции ударили в голову Промежуточные итоги обещанных нам с самого американского верха «страшных и разрушительных санкций» может, утирая слезы, подвести Российская Федерация. Утирая слезы — потому, что итоги эти воистину «чудовищны». Палестинцы ответили на санкции Израиля горящими покрышками Израиль отказался выпускать последнюю группу палестинских заключенных, сектор Газа ответил ракетами. "Цахал"  - авианалетом. ПНА обратилась в ООН, Иерусалим придумал санкции. Палестинцы предложили переговоры - но поставили невыполнимые условия. "Все, что нажито непосильным трудом": Азаров просит ЕС разморозить свои активы Николай Азаров вместе с сыном Алексеем добиваются исключения из списка санкций ЕС, введенных против подозреваемых в незаконном присвоении государственных средств. Рассмотрением соответствующего запроса занимается рабочая группа Совета ЕС по Восточной Европе, Южному Кавказу и Центральной Азии. Александра Лукашенко способен свергнуть "тихий человек" из МИДа "Якобы Лукашенко пытается использовать проблемы, которые возникли у России, в свою пользу. Знаете, идиотом был бы тот, кто не использует какие-то возможности", вдруг заявил одиозный глава Беларуси. Между тем, стало известно, что Лукашенко может свергнуть свой человек из МИДа. Имя этого человека - Владимир Макей. Интригующая история... Предвыборная программа Яроша: вернуть ядерный статус и разрешить ношение оружия Лидер "Правого сектора" хочет дружить со всем миром, особенно с ЕС, куда готов с удовольствием отпускать соотечественников на заработки. От США и НАТО Ярош хочет защиты, от азиатов и арабов - торгового партнерства. Есть и амбициозный план, как слезть с газовой иглы. Лавров: Запад возомнил себя вершителем судеб Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров высказался по поводу расследование дела украинских снайперов. По его словам, Украина проигнорировала независимые оценки. Лавров сразу отметил неприастность России к данным преступлениям. Кроме того, министр отметил влияние Запада на еще слабую новую украинскую власть. Крым интегрируют в оборону России Судя по ряду заявлений президента и премьера, в Кремле поставили перед собой задачу сделать из присоединившегося Крыма своеобразную «витрину современной России». Одновременно не обмануть высказанное на референдуме доверие своих новых граждан и продемонстрировать мировому сообществу, что всё случившееся было сделано исключительно из заботы о процветании обычных людей. «Гуманитарная война» против Сербии: как это было 15 лет назад в Косово …Наверное, это показалось бы невероятным, если бы не случилось у всех на глазах: на виду у всего мира «гуманитарная акция» США и НАТО, предпринятая 15 лет назад «в помощь», «в целях демократизации» Сербии, - завершилась практически полным изгнанием сербов-косоваров с их родной земли. Веками край Косово и Метохия был крупнейшим европейским центром славянской православной духовности и культуры. На небольшой территории были возведены тысячи христианских церквей и крупных монастырей, славившихся своими огромными библиотеками и активной просветительской деятельностью. «Диверсионная война» Украины с Россией: кто и почему задержан с обеих сторон Самый настоящий шпионский роман переживают в эти дни Россия и Украина. В Московской, Ростовской, Волгоградской, Тверской, Орловской, Белгородской областях, в республиках Калмыкия и Татарстан задержаны 25 граждан Украины по подозрению в диверсионной деятельности. Американцы готовятся отправить тысячи солдат поближе к России Охлаждение отношений РФ и НАТО не ограничиться простым прекращением сотрудничества— США готовы вновь перебросить существенные военный контингент в Европу. Санкции против России достигли космических высот Заголовок этой статьи следует понимать не в переносном, а в прямом смысле слова. К санкциям против России в связи с украинским конфликтом присоединилась американская НАСА. Ее руководство заявило, что прерывает большинство контактов с Роскосмосом. Железняк против Жириновского: «Макдональдсы» по всей России закрывать нерационально» Поднимать вопрос о закрытии сети быстрого питания "Макдональдс" по всей России нерационально, считает вице-спикер Госдумы, замсекретаря Генсовета "Единой России" Сергей Железняк. Первый чернокожий архиепископ Десмонд Туту призвал Обаму извиниться за Ирак Архиепископ Десмонд Туту и его дочь написали письмо президенту Бараку Обаме. В своем послании священнослужитель отметил, что никогда не поздно раскаяться в своих грехах. Туту призвал Обаму извиниться перед мировым сообществом и местными жителями за войну в Ираке. Шойгу: Украинские военные ушли из Крыма Украинские военные, решившие продолжить службу в Вооруженных силах Украины, беспрепятственно покинули территорию Крыма и никто над ними не издевался заявил в пятницу министр обороны РФ Сергей Шойгу. Оставшиеся уже получают российские паспорта. Детей мигрантов могут заставить с 6 лет сдавать "пальчики" Подготовленный законопроект также увеличивает срок хранения отпечатков пальцев - пока мигранту не исполнится 100 лет. У Тимошенко не будет конкурентов: Порошенко может попасть под закон о люстрации Украинская Рада готовится к рассмотрению внесенного «Свободой» законопроекта о люстрации. «МК» писал, что в списках оказались даже дети, при этом таких политических персон, как Тимошенко, Яценюк, Порошенко и Турчинов, которые занимали госдолжности и при Кучме, и при Ющенко, и при Януковиче, в списках почему-то не оказалось. Однако есть другие законопроекты, которые могут оставить ключевых политиков за бортом. Жириновскому грозят отрезать ухо за намеки о принадлежности Азербайджана России "Каспийцы" - так, по мнению лидера ЛДПР нужно величать этот народ. Прошел всего месяц после предложения депутата создать из Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана и Казахстана новый федеральный округ. Киселев назвал авторов санкционных списков и поведал о хорошем отношении к себе геев Телеведущий, глава информагентства «Россия сегодня» Дмитрий Киселев сообщил, кто именно составлял санкционные списки против России, введенные в США и Европе (как известно, сам Киселев в них фигурирует). А еще — рассказал об отношении к себе геев. Вместо военного билета взрослые россияне получат справку уклониста 27-летним мужчинам, уклонившимся от службы по призыву, военкоматы начнут выдавать вместо военного билета специальную справку. Ее наличие закроет для таких граждан возможность занимать государственные должности. Об этом в пятницу стало известно на совещании в Московской городской военной прокуратуре, посвященном вопросам призыва. Pussy Riot встретились с вероятным следующим президентом США После выступления в Европарламенте, где Толоконникова и Алехина потребовали санкций против российских властей, они направились в США. Девушки приняли участие в "женском саммите" и встретились с разыскиваемым Россией главой Hermitage Capital. Миткова в прямом эфире отказалась от госнаграды из-за Киселева "Прошу президента Литвы госпожу Грибаускайте вычеркнуть меня из списков награжденных", - заявила ветеран НТВ в эфире программы "Сегодня. Итоги". Министр финансов Германии уверяет, что не сравнивал Путина с Гитлером На встрече с берлинскими школьниками министр заявил, что "аннексия Крыма" - это то же, что и аннексия чешских Судет в 1938 году. Комментировать поведение чиновника пришлось даже канцлеру.