 Наконец-то договорились: Россия, Украина и ЕС подписали документ о поставках газа в зимний период "Газовые переговоры" между Украиной, Россией и Европейской комиссией в Брюсселе наконец-то завершились, причем, успешно - стороны  достигли договоренности по поставкам российского газа на Украину. Как отметил на итоговой пресс-конференции еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер, дебаты были жесткими и трудными, но деловыми и завершились подписанием документов стоимостью $4,6 млрд. Эвакуацию автомобилей Госдума не отменит 11 ноября Госдума должна рассмотреть на пленарном заседании два из трех уже имеющихся в наличии законопроектов про эвакуацию. 6 ноября свои заключения на них даст профильный Комитет по конституционному законодательству. По сведениям «МК», они будут отрицательными. Между тем депутаты продолжают генерировать идеи на популярную сейчас тему... Дмитрий Медведев уверил: новых налогов не будет Предприниматели не должны жить в атмосфере страха, уверен Дмитрий Медведев. Сами предприниматели в этом уверены еще больше. А во всем остальном - не очень. На форуме общероссийской организации малого и среднего бизнеса «Опора России» предприниматели себя опорой отнюдь не чувствовали. Их всего-то 2% по всей стране. И тех, как, цитируя самого себя, выразился Дмитрий Медведев, продолжают «кошмарить». Судьба России Наши граждане воевали на Украине. Сомнений в этом нет. Можно называть их добровольцами или ещё как-нибудь. Некоторые наши добровольцы там погибли. Сомнений в этом нет. Большую (надеемся) часть погибших вывезли оттуда в Россию и похоронили, можно сказать, тайно. Во всяком случае, делалось всё, чтобы не было шума. Тайно уезжать — ладно. Но тайно хоронить? Спасут ли страну «реактивные» законы? Президент внес в Госдуму законопроект, который вводит уголовное наказание за изготовление и продажу спайсов, и административное наказание — за их употребление «без рецепта врача». Синтетические психоактивные вещества фактически приравниваются к наркотикам. Изменения вносятся и в Уголовный кодекс, и в Кодекс об административных правонарушениях, и в закон «О наркотических и психотропных веществах». Стрелков объявил о создании объединения «Новороссия» Очередная пресс-конференция бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова оказалась скомканной и неинтересной, так как приглашенные на нее журналисты оказались не в состоянии задать одному из главных спикеров Новороссии значимых вопросов. В первую очередь это произошло потому, что пробиться на мероприятие, как ни странно, профессиональной прессе не удалось. Туда попали только блогеры и представители мелких изданий. Все акции 4 ноября: самая опасная - «Русский марш», самая предсказуемая - «Мы едины» Сколько националистов в Москве, можно ли гулять в Люблино с украинским флагом, что играет «Коловрат» — всё, что вы хотели знать о «Русском марше», но боялись спросить. Альтернативное шествие с казаками, хоругвеносцами и бывшим депутатом Госдумы, провластная акция «Мы едины» — какой паноптикум ждет горожан 4-го ноября? Ректоры предложили Путину ввести ЕГЭ по истории и пожаловались на Болонскую систему В четверг в МГУ им. Ломоносова собрался съезд Российского союза ректоров. С утра главы отечественных вузов поработали по секциям, обсудив такие животрепещущие вопросы высшего образования, как миссия университетов в современных условиях, состояние науки в высшей школе и проч. А ближе к обеду на пленарное заседание съезда РСР прилетел на вертолете Владимир Путин. Дадут ли Новороссии сделать выбор? В ближайшее воскресенье, 2 ноября, в ДНР и ЛНР состоятся выборы депутатов и главы республики. Киев и страны Запада уже заявили, что не признают результатов этих выборов. Однако, по мнению руководства самопровозглашенной республики, выборы им необходимы. И они пройдут во что бы то ни стало. Уклонистов уравняли в правах с уголовниками Закон, запрещающий гражданам, не прошедшим службу в армии без уважительных причин, занимать государственные должности, потребовал уточнить Конституционный суд РФ. КС посчитал его недоработанным, поскольку срок ограничения для «уклонистов» не был установлен, что поставило их в неравные условия с любыми другими административными нарушителями или преступниками, которые имеют право вернуться на госслужбу через 3 или 5 лет. Вспоминает соратник Швецовой по украинскому комсомолу: «Она очень переживала из-за конфликта с Украиной» Людмила Ивановна Швецова родилась в Харькове, а видным комсомольским работником стала в Киеве. «Мне страшно больно и обидно, что так наши народы смогли развести», — сказала она в одном из последних интервью. Но ее личной дружбы с друзьями юности на Украине конфликт между государствами не сломал. Один из тех, кто пронес дружбу с Людмилой Ивановной через всю жизнь, — чрезвычайный и полномочный посол Украины Валерий ЦИБУХ поделился с «МК» своими воспоминаниями. Захарченко - избирателям: "Заберем Мариуполь. Не получится, мирно, силой возьмем» Премьер ДНР Александр Захарченко заявил, что ополченцы намерены «любым способом» забрать из-под контроля силовиков город Мариуполь. Ополчение готово пойти и на крайние меры - взять город силой. Долой 4 ноября! «День как день, только ты почему-то грустишь» © Виктор Цой. Аваков может стать фигурантом дела о погроме российского посольства в Киеве Следственный комитет России, не дождавшись реакции со стороны Украины, возбудил  уголовное дело в отношении "лиц из числа украинских радикально настроенных членов националистических вооруженных формирований "Правый сектор", "Самооборона Майдана" и других отдельных неустановленных националистов". В ведомстве также намерены проверить действия министра внутренних дел и его подчиненных. Россия оставила Украину наедине с Еврокомиссией на переговорах по газу Россия не покидала трехсторонние переговоры по газу с участием Украины и Еврокомиссии. "У нас пауза", - заявил официальный представитель "Газпрома" Сергей Куприянов. Дело в том, что Москва так и не получила ответов на два главных вопроса – откуда Киев возьмет деньги на российское "голубое топливо", и даст ли Еврокомиссия гарантии того, что средства пойдут на оплату счетов по газу. Балансирование на грани войны: что означает появление боевых самолетов России в небе над Европой? НАТО сообщило, что несколько групп российских боевых самолетов провели ряд маневров в небе над Европой. «Силы Альянса обнаружили четыре группы российских военных самолетов, которые проводили военные маневры в европейском воздушном пространстве над Балтийским, Северным, Черным морями, а также в небе над Атлантическим океаном. Это произошло 28 и 29 октября 2014 года. Швеция стала первым западноевропейским членом ЕС, признавшим Палестинское государство В четверг, 30 октября, глава МИД Швеции Маргот Валльстрем объявила о признании Стокгольмом палестинского государства. Напомним, что Палестинская национальная администрация (ПНА), упорно добивающаяся признания на международной арене себя как полноценного государства, пока не может похвастаться внушительным числом сторонников в Европе. Швеция на данный момент — девятая европейская страна, признавшая ПНА государством. Разумеется, это не могло не вызвать недовольства Израиля. Почему «Мистраль» непригоден для российского флота Рособоронэкспорт получил приглашение в Сен-Назер на 14 ноября на церемонию передачи заказчику первого вертолетоносца «Владивосток» типа «Мистраль» - об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин. Возможно, он несколько поторопился, так как в Елисейском дворце в Париже подтвердить дату пока отказались. На Украине началась люстрация милиционеров «В МВД Украины, в соответствии с требованиями Закона "Об очищении власти", начат процесс люстрации в органах внутренних дел, - традиционно «порадовал» в своем блоге глава ведомства Арсен Аваков. - В рамках первого этапа вчера моим приказом уволен из органов 91 работник, из числа тех, которые занимали руководящие должности как в аппарате министерства, так и в территориальных органах. Среди них 8 генералов. Минфин Франции: Условия для передачи России "Мистралей" пока не выполнены Ранее сообщалось, что французская сторона уже готова передать РФ первый вертолетоносец "Мистраль". Представитель судостроительной компании DCNS Эммануэль Гаудез сообщил, что отсутствует лишь необходимая экспортная лицензия правительства Франции. Песков: отставка Колокольцева с поста главы МВД РФ – очередная "утка" В Кремле сравнили сообщения ряда СМИ об отставке главы МВД РФ Владимира Колокольцева с многочисленными "утками", которые появляются в прессе. Ранее СМИ растиражировали  информацию о том, что Колокольцев подал прошение об отставке по собственному желанию. На замену "Байконуру ": экс-главу "Дальспецстроя" арестовали за растрату средств при стройке космодрома "Восточный" Бывшего главу "Дальспецстроя" Юрия Хризмана арестовали по делу о хищениях на космодроме "Восточный" в Амурской области. После обыска его квартиры в Подмосковье Харизмана доставили на допрос в  Следственный комитет. Вице-премьер Дмитрий Рогозин уже пообещал обеспечить "жесткий контроль" за расходованием средств при строительстве "Восточного", который обещает стать полноценной заменой "Байконуру". На переговорах РФ, Украины и ЕС наступила пауза: Европа не хочет оплачивать долги Киева по российскому газу Никаких договоренностей  по газу подписано не будет, если украинская сторона и Еврокомиссия не согласуют финансовые гарантии, заявил глава "Газпрома" Алексей Миллер. В то же время, глава Минэнерго РФ Александр Новак отметил, что Киев пообещал найти средства, чтобы оплатить зимние поставки топлива в объёме 4 млрд кубометров. "Будут деньги - будет газ", - сказал министр. НАТО: Службы слежения засекли над Европой российские боевые самолеты НАТО заявляет, что 28 и 29 октября 2014 года службы слежения засекли несколько групп российских боевых самолетов, участвовавших в крупных военных маневрах в европейском воздушном пространстве над Балтийским, Черным и Северным морями, а также над Атлантикой. А "Русская служба ВВС" сообщает, что в целом в 2014 году страны альянса отправляли авиацию на перехват российских самолетов в три раза чаще, чем в прошлом. ЕС готовится ужесточить санкции, если Москва признает выборы в Донбассе Евросоюз может ужесточить санкции в отношении России, если Москва признает выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. Обаме рекомендуют провести "чистку" в рядах своей администрации после скандала с Нетаньяху С таким требованием к Бараку Обаме обратился спикер нижней палаты конгресса США Джон Бонер. Конгрессмен заявил, что президенту США негоже закрывать глаза на такие выходки своих подчиненных, как оскорбления в адрес премьер-министра Израиля.   Бонер посоветовал главе Белого дома "привести в порядок" свою администрацию, а также признать, что он набрал непрофессиональную команду. Российский МИД призывает мировое сообщество прекратить истерию вокруг выборов в Донбассе Вместо того, чтобы перечислять причины нелегитимности выборов 2 ноября в Донбассе и нагнетать конфронтацию, мировому сообществу стоит использовать их для перехода к диалогу и поиску компромиссов, уверены в Министерстве иностранных дел России. Что касается позиции ополченцев по проведению выборов именно 2 ноября, то она вполне правомерна и полностью соответствует согласованным временным параметрам Минских договоренностей, сообщает пресс-служба министерства.