 НАТО будет вооружаться и расставит все точки над i с Россией Генсек Альянса Андерс Фог Расмуссен призвал ЕС адекватно оценивать вооруженные силы России и уделять больше внимания бюджету НАТО. Также представители Альянса заявили, что кампании в Ливии и Косово были законны, а Россия присоединила Крым, игнорируя решения ООН. Славянск взят: Госучреждения захвачены в Красном Лимане, Красноармейске и Краматорске. Онлайн-трансляция В Славянске захвачен райотдел милиции и администрация, вывешены российские флаги. Причем, чтобы это сделать, неизвестные в камуфляже сначала взяли прокуратуру — отвлекли внимание, позже это здание было освобождено. Позже неизвестные - их не знают и в руководстве Донецкой республики - захватили здание СБУ. Крым официально присоединился к России: Вступила в силу конституция республики 12 апреля в календаре крымчан теперь можно считать не только Днем космонавтики ( празднуется в России), но и днем Конституции, которая вступила в силу с этого дня.