 Подарок Эрмитажу. Откуда у Путина яйцо Фаберже за $18 млн? В Санкт-Петербурге Владимир Путин щедрой рукой раздавал подарки: Алисе Фрейндлих по случаю 80-летия он подарил соломенную шляпку с маками, а Эрмитажу на 250-летие - часы и пасхальное яйцо Фаберже (тоже с часми), ранее находившееся в коллекции Ротшильдов. Происхождение последнего предмета пока остается загадкой: последний раз яйцо с алмазным петушком внутри всплывало на аукционе Кристи в 2007 году. "Чтобы гинекологов не скрестили с физиками". Путин готов дать РАН больше полномочий Ученые, входящие в президентский Совет по науке и образованию, в понедельник постарались убедить Владимира Путина, что начатая год назад реформа РАН далека от завершения и нужно приложить еще немало усилий, чтобы реорганизация прошла успешно и не привела к развалу отечественной науки. Выслушав многочисленные доклады, президент согласился еще на год продлить мораторий на распоряжение имуществом научных институтов и юридически разграничить полномочия между РАН И ФАНО. Минюст разрешит НКО исключаться из «позорного листа»? Двухлетняя эпопея с законом об НКО — иностранных агентах, похоже, движется к концу: организациям могут дать возможность выходить из составляемого Минюстом «агентского» реестра. Соответствующие поправки уже разработаны Минюстом по итогам встречи Владимира Путина с членами президентского Совета по правам человека (СПЧ) — такая информация появилась в понедельник. Замглавы МИД Рябков: «Неправы те, кто думает, что санкции — временное явление» Можно ли считать нынешние отношения США и России «холодной войной 2.0» - об этом в понедельник спорили на парламентских слушаниях в Госдуме политики и эксперты. Замглавы МИД РФ Сергей Рябков призвал не питать иллюзий и готовиться к «десятилетиям» санкций и конфронтации. Американский ответ: «Соединенные Штаты не пытаются навязывать изменения в российском правительстве» Российская дипломатия уверена, что Соединенные Штаты создают фон по формированию условий для смены власти в нашей стране, а выходить из ситуации с антироссийскими санкциями США предстоит долгие годы. Как составить рейтинг выживаемости чиновников? В четвертый раз за четверть века экономическая конъюнктура диктует затягивать пояса. И граждане, и чиновники к этому постепенно привыкают: появляются отработанные алгоритмы и рефлексы. Путин заявил о возможности дальнейших изменений Конституции Как истинный петербуржец Владимир Путин, естественно, не мог обойти вниманием 250-летний юбилей Эрмитажа. В понедельник президент прилетел в Санкт-Петербург, чтобы еще раз пройтись по знакомым с детства залам и принять участие в торжественном приеме, посвященном главному музею страны. Однако перед этим ВВП посетил Царское село, где ознакомился с фальшивым завещанием Петра I, а также поздравил с приближающимся днем Конституции членов засевшего в Сенате Конституционного суда. Пять главных вопросов к правительству Медведева В среду, 10 декабря, премьер-министр России Дмитрий Медведев будет отвечать на вопросы пяти телеканалов. Спектр вопросов, судя по всему, будет касаться наиболее актуальных проблем: состояния экономики России, ее темпов развития, курса рубля. В целом ДАМ расскажет, что будет делать правительство, дабы исполнить поручения Владимира Путина, озвученные им в своем последнем обращении в Федеральному собранию. Привычка мириться: чего ждать от нового раунда переговоров в Минске В нашумевшей американской кинокомедии 1991 года «Привычка жениться» герои Алека Болдуина и Ким Бэссинджер только тем и занимаются, что вступают в законный брак, быстро его расторгают, а затем все по новому кругу. Происходящее на Украине вот уже больше года «торжество идей Майдана» однозначно смахивает на трагедию, а совсем не на комедию. "Или корабли, или деньги": Кремль устроят оба варианта решения вопроса с "Мистралями" При этом, как отмечается, на состоявшихся в субботу переговорах главы российского государства Владимира Путина с французским лидером эта тема не обсуждалась. "Олланд ее не поднимал, и с нашей стороны даже не было попыток ее поднять", — заявил представитель Кремля. Украина не хочет оставаться в Содружестве Независимых Государств На Согласительном Совете в Верховной Раде рассматривается вопрос о выходе Украины из СНГ. Если главы парламентских фракций договорятся между собой, то вопрос будет вынесен на рассмотрение депутатов Верховной Рады. В Блоке Петра Порошенко считают, что выход страны из СНГ вызовет много дискуссий, но вполне может быть принят. Медведев дал 30 поручений по итогам послания Путина  МИД РФ: США "выкручивают руки" союзникам, чтобы те ужесточили санкции, направленные на смену власти в России При этом замминистра иностранных дел России Сергей Рябков подчеркнул, что обострение в отношениях между Россией и Соединенными Штатами не вызывает паники в Москве. «Мы не испытываем нервозности от происходящего, стараемся действовать взвешенно. Сами контакты не рубим. Наши ответные меры носят выверенный, взвешенный, сбалансированный характер. У нас есть свои контр-списки, мы их не обнародуем», — сказал он. Будущий король при дворе янки: принц Уильям и Кейт наносят визит в США «Наконец, Нью-Йорк завоевал себе место на карте мира!», — шутили в твиттере жители «Большого яблока». Причина этой шутки — визит британского принца Уильяма, стоящего вторым в очереди наследников престола Соединённого Королевства, и его жены Кейт в Нью-Йорк. Впрочем, Нью-Йорк тоже не из простолюдинов. Штат Нью-Йорк называется имперским. А знаменитый небоскреб — Эмпайр-стейт-билдинг. "Заткнитесь, госпожа Меркель!” - французский парламентарий оскорбил немецкого канцлера Депутат Европейского парламента, лидер партии "Левый фронт" Жан-Люк Меланшон крайне резко ответил канцлеру Германии Ангеле Меркель на её критические замечания в адрес Франции. Он предложил немецкому лидеру заниматься собственными социально-экономическими проблемами. Русские "стратеги" Ту-95 и Ту-22 у границ Латвии заставили взлететь натовские F-16 Повышенная активность российских ВВС у границ НАТО накануне вновь вызвала нервную реакцию у участников альянса. На этот раз стратегические бомбардировщики Ту-95 и Ту-22 оказались неподалёку от воздушного пространства Латвии. Сирия требует санкций в отношении Израиля Сирийский МИД направил письма генеральному секретарю ООН и председателю Совета безопасности. В Дамаске требуют ввести санкции против Израиля, после того, как военно-воздушные силы этой страны нанесли авиаудары по двум районам сирийской столицы. Украинская оппозиция намерена создать "теневое правительство" Подобная практика широко используется в ряде стран. Аваков счел события в Виннице "тактикой и эмоциями идиотов" Арсен Аваков назвал протестующих, выбравших «народного губернатора» в Виннице, дураками. Об этом он написал в Facebook. С желающих работать в украинском антикоррупционом бюро требуют $100 000 По словам журналиста и главного редактора львовской газеты «Ратуша» Николая Савельева, чтобы работать в Антикоррупционном бюро, нужно выложить 100 000 долларов, и их можно будет «отбить» за полгода. Об этом он сообщил со ссылкой на собственные источники.