 Путин зовет ученых РАН в оборонку Владимир Путин продолжил серию совещаний с военными и представителями ОПК, начатую в конце прошлого года в Сочи. В понедельник он посетил Конструкторское бюро приборостроения (КБП) в Туле, где осмотрел новое высокоточное оружие и предостерег разработчиков от слепого копирования западных образцов. Югославский сценарий  для Януковича Вечером в воскресенье открыла сайт с прямой трансляцией из киевской столицы. На улицах пылали автобусы, боевики в спортивных штанах, касках и респираторах кидали шумовые гранаты и бутылки с «коктейлем Молотова». Побоище в Киеве организовал «Правый сектор» Ударную силу украинской оппозиции в воскресенье составили радикальные националисты. Сами радикалы говорят, что пришли, «чтобы охранять простых украинцев». Конечно же, лучший способ это сделать — избивать бойцов «Беркута», забрасывать их камнями и «коктейлями Молотова»... Киев прошел Крещение огнем Мирный Майдан на Украине закончился. В воскресенье Киев прошел «крещение огнем». Оппозицонные газеты уже называют происходящее революцией. А в комментариях политиков все чаще проскальзывает словосочетание «гражданская война». Главный следователь московской полиции подал в отставку после серии разоблачений Вчера система МВД стала ненамного, но чище. Рапорт об увольнении подал «герой» наших последних публикаций – начальник главного Следственного управления ГУМВД по Москве Владимир Морозов.

Это событие произошло непосредственно в кабинете шефа МВД Владимира Колокольцева. Именно жесткая позиция министра и прервала карьеру 52-летнего генерала.

Еще после первого моего материала Колокольцев пообещал: если изложенные факты подтвердятся, Морозов будет уволен. Факты подтвердились. Министр слово свое сдержал… Отмена «зимнего времени» повысила число ДТП на 41%, а нечастных случаев — на 20% 26 октября в 2 часа ночи россияне переведут стрелки на час назад, и потом не будут трогать их никогда! Но это произойдет лишь в том случае, если Госдума примет законопроект об исчислении времени, под которым подписалось уже около 100 депутатов. А надежда на это, честно говоря, слабая... Правительство подсчитало, сколько стоит победа в Сочи Дмитрий Медведев 20 января собрал в «Горках» министров и бизнесменов, чтобы обсудить самую приятную часть подготовки к Олимпиаде в Сочи — поощрения призерам. За медали спортсмены получат не только почет и уважение, но и деньги с подарками. Виталий Кличко - «МК»: «Очень бы не хотелось гражданской войны!» Оппозиционер рассказал корреспонденту «МК» о перспективах гражданской войны и переговорах с президентом Украины. Иран сообщил о прекращении обогащения урана до уровня 20% В понедельник, 20 января, Тегеран сообщил о прекращении обогащения урана до уровня 20%. Таким образом, в первый день выполнения согласованного на женевских переговорах с международной "шестеркой" совместного плана действий Иран продемонстрировал свою готовность к выполнению договоренностей. Власть будет быстрее реагировать на модные наркотики Заслон на пути распространения в столице курительных смесей и спайсов предложила поставить городская прокуратура. По мнению надзорного органа, необходимо законодательно разрешить министру внутренних дел и руководителю федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков накладывать «временное вето» на распространение таких веществ до включения их в перечень опасных и сильно действующих наркотических и психотропных веществ. Вчера комиссия по здравоохранению Мосгордумы эту инициативу поддержала. В Киеве возобновился штурм правительственного квартала После ночных баталий на улице Грушевского в центре Киева медпомощь потребовалась десяткам раненых, как со стороны демонстрантов, так и сотрудников правоохранительных органов. Тем не менее днем в понедельник штурм правительственного квартала продолжился. Оппозиция вновь применила "коктейли Молотова". «Волгоградские террористы» пообещали взорвать Сочи Радикальная исламистская группировка «Ансар аль-Сунна» взяла на себя ответственность за теракты в Волгограде, произошедшие в конце 2013 года. Террористы пообещали не останавливаться на достигнутом. Госдума готовится вернуть россиянам зимнее время Глава думского комитета Калашников внес на рассмотрение палаты законопроект, который позволит приблизить все регионы страны к их астрономическому времени. При этом в "ЕР" говорят, что обсуждение закона возможно лишь после ОИ и консультаций с правительством. Вашингтон — Киеву: уводите спецназ Минувшая ночь в центре Киева прошла неспокойно — есть десятки пострадавших. Тем временем США угрожают Януковичу введением санкций. Сын товарища Путина назначен на пост главы Росрыболовства На посту главы Росрыболовства Андрея Крайнего сменил молодой чиновник Илья Шестаков. Ранее он занимал пост заместителя министра сельского хозяйства.