 Саакашвили обвинили в растрате $5 млн на ботокс, пиджаки и ювелирку для российской журналистки Любимое выражение писателя Юрия Олеши «Ни дня без строчки» применительно к прокуратуре Грузии могло бы звучать так: «Ни дня без дела – нового уголовного дела против Михаила Саакашвили». 13 августа ему было предъявлено новое обвинение – уже третье по счету. На этот раз экс-президента Грузии обвиняют в растрате 8 млн 837 тыс. лари (более $5 млн) из бюджета специальной службы госохраны. Об этом на специальном брифинге заявил прокурор Кока Кацитадзе. СМИ: Игорь Стрелков возможно получил тяжелое ранение; в ДНР опровергают Сайт Агентство "Новороссия", который позиционирует себя, как СМИ самопровозглашенной ДНР заявил о тяжелом ранее командующего донецкими ополченцами Игоря Стрелкова. Никаких подробностей при этом не приводится. Впрочем российские агентство РИА "Новости" опровергает эту информацию. Украинская армия сгорает в котлах Тем более что тактика украинских войск является фактически самоубийственной. «Правый сектор» готов разгромить гуманитарный конвой В среду российский гуманитарный конвой  в четыре этапа выдвинулся в направлении Белгорода. Ночь водители провели в Воронеже. Они были расквартированы на ночлег в одной из воинских частей. На Украине приближение колонны вызвало значительное оживление. Украинские активисты и блогеры предполагают колонну либо вовсе не пустить, либо расходовать по своему усмотрению. Администрация Порошенко заявила о возможности прямого вторжения РФ под видом гумконвоя Пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко сообщил журналистам на брифинга о трех сценариях развития ситуации с гуманитарным конвоем из России. В настоящий момент, сказал он, Россия отказалась перегружать гумпомощь на украинские грузовики и повернула колонну в Луганскую область, которую контролируют ополченцы. В связи эти в Администрации президента не исключают прямого вторжения РФ под видом гумпомощи. МИД РФ в свою очередь все подобные заявления назвал абсурдом. Исполни то, не знаю что. Wi-Fi как лакмус абсурда У моего папы была учительница русского языка. Добрая, но безграмотная. Когда дети спрашивали ее: «Как правильно — здесь запятую ставить или здесь?», она сначала впадала в ступор, а потом скороговоркой отвечала: «И так, и так можно». Тут в ступор впадали ученики — что же все-таки делать? СМИ: Гуманитарный конвой из РФ повернул на Луганск; Порошенко экстренно собирает СНБО СМИ сообщают, что российская колонна с гуманитарной помощью планирует въехать не через Плетеневку в Харьковской области, а через на Луганскую область. Порошенко объявил экстренное заседание СНБО, чтобы решить что делать с российскими грузовиками. Перед выступлением Путина политиков в Крыму встречают портретом Обамы Центр политической жизни страны переместился в Крым: депутаты, политики, представители партий съехались в эти дни на полуостров, где, как ожидается, в четверг президент Владимир Путин выступит с речью. Инфраструктура с трудом выдерживает такой наплыв политической элиты: депутаты вынуждены лететь обычными рейсами и за свой счет, а некоторые - даже стоять в очереди на паром через Керченский пролив. Выборы в России хотят сорвать иностранные шпионы В четверг начинается агитационный период перед единым днем голосования, 14 сентября, а накануне завершилась регистрация кандидатов в губернаторы и депутаты всех уровней. Этому было посвящено заседание Центризбиркома, на котором Чуров со товарищи сделали несколько сенсационных заявлений. На контракт в РВСН можно будет пойти, не отслужив срочником Начиная с 1 октября 2014 года, на контрактную службу в Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) впервые можно будет попасть, не служив предварительно в армии по призыву. Об этом сообщил «МК» представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН майор Дмитрий Андреев. Он уточнил, что «в данном случае речь идет именно о кандидатах, имеющих высшее образование». Эта мера позволит РВСН повысить уровень укомплектованности военнослужащими данной категории на 17%. В ДНР гуманитарный конвой не ждут: «Мы как-нибудь разберемся» Над всем Донецком безоблачное небо — так, наверное, стоило бы озаглавить сегодняшнюю городскую хронику. Относительное затишье. Явно перед бурей. На окраинах, конечно, стреляют, но в центре люди вторую ночь спят не в подвалах. Кроме привычной глухой канонады в пять утра со стороны Текстильщика и Петровского района, почти ничего. Американские морпехи и спецназовцы направлены на север Ирака Соединенные Штаты направили в курдские районы северного Ирака дополнительную группу военных, среди которых есть морские пехотинцы и бойцы отрядов специального назначения. Саакашвили обвинили в растрате $5 млн госсредств на поваров, дизайнеров и похудение Представитель грузинской прокуратуры привел детальный перечень нецелевых расходов президента, членов его семьи и близкого окружения за счет бюджета специальной службы госохраны. Информация стала доступной после того, как главная прокуратура сняла с нее гриф «секретно». “Пусть насыпит себе на...”: Аваков и Яценюк не намерены пропускать гуманитарный конвой Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков выступил с резким официальным заявлением по поводу российской колонны с гуманитарной помощью, направляющейся к границе. Он также дополнил своё заявление неофицальной частью про “30 тонн соли”, обращенной к российскому президенту. Луганские ополченцы схватили брата депутата-националиста Ляшко Депутат Верховной Рады Олег Ляшко заявил о похищении в Луганской области своего родного брата. Всю вину украинский националист возложил на "вооруженных русских террористов". Умный ход Путина: Западные СМИ объяснили, зачем Москве нужен гуманитарный конвой Отправка гуманитарной помощи на восток Украины является грамотным ходом Кремля, направленным на разоблачение однобокой позиции Запада по отношению к России. Такую точку зрения высказал известный колумнист Саймон Шустер нас страницах американского журнала Time. Премьер-министр Ирака без пяти минут политический труп Еще вчера премьер-министр Ирака Нури Камаль аль-Малики был со щитом. Сегодня он уже на щите. Земля всего лишь один раз обернулась вокруг Солнца, а судьба коренным образом изменила премьеру Ирака. Еще вчера ожидалось, что он совершит государственный переворот и останется премьер-министром. Эти ожидания подкреплялись тем, еще в понедельник он силами безопасности окружил столицу страны, и все застыли в ожидании переворота. Но вот во вторник госбезопасность изменила премьеру... Варшава вызвала посла РФ после слов Жириновского об уничтожении Польши в Третьей мировой Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в конце прошлой недели в интервью российскому каналу "Россия 24" обрисовал возможный сценарий вооруженного конфликта в Европе с участием России. По его мнению, Москва будет вынуждена нанести упреждающий удар по базам НАТО в Прибалтике и Польше. "Прибалтика, Польша - они вообще обречены. Они будут сметены", - заявил тогда Жириновский. Видео интервью погуляло по соцсетям, да и забыли о нем. Но Польша отнеслась серьезно и вот вызвала на ковер российского посла. В Киеве избирают предстоятеля УПЦ Московского патриархата. Ожидаются беспорядки Собор епископов Украинской православной церкви Московского патриархата в среду в Киеве избирает нового предстоятеля Церкви. Выборы проходят в непростых условиях. В соцсетях уже появились призывы от различных организаций прийти к Лавре. Представители УПЦ просят милицию обеспечить порядок. Главная интрига в том - победит ли кандидат от "промосковской партии" или автокефалист, то есть выступающий за независимость от РПЦ. По этому поводу и страсти. Японию разозлили военные учения России на Курильских островах В плановых учениях на "спорных"южнокурильских островах Кунашир и Итуруп участвуют более тысячи военнослужащих, около ста единиц боевой и специальной техники, в том числе пять вертолетов Ми-8. К маневрам на Курилах привлекаются дислоцированные в этом районе части, десантники, армейская авиация, а также силы Тихоокеанского флота — они отрабатывают оборону морского побережья. Ополченцы ДНР расстреляли автобус с бойцами "Правого сектора". Ярош обещал отомстить Автобус с бойцами "Правого сектора" напоролся на блокпост ополченцев под Донецком. Они убили одного защитника ДНР, но другие открыли шквальный огонь по автобусу. В результате 7 человек из автобуса были убиты, 13 ранены. Однако некоторым удалось уйти через поле подсолнухов. Преследовать их не стали, так как поле заминировано. Ярош подтвердил гибель своих людей и уже пообещал отомстить. Только Владимир: Количество россиян, готовых голосовать за Путина, удвоилось за полгода Несмотря на некоторые неприятные для обывателей последствия курса российского президента, поддержка Владимира Путина среди россиян продолжает расти. Так, количество людей, готовых проголосовать за него на президентских выборах, за последние полгода удвоилось, выяснили социологи. Спонсоров украинской армии объявят в розыск Фигурантами уголовных дел, возбужденных в России в связи с событиями на Украине, в ближайшее время могут стать депутат украинского парламента Олег Ляшко, крупные предприниматели Александр и Вячеслав Константиновские, донецкий олигарх-губернатор Сергей Тарута и сын главы МВД Украины Арсена Авакова, который служит в батальоне «Киев-1». После нас хоть потоп: Верховная рада проголосовала за новые санкции против РФ Законопроектом предусматривается возможность введения санкций к юридическим и физическим лицам, которым инкриминируется "поддержка и финансирование терроризма" на Украине, которые могут применяться к иностранному государству, иностранному юридическому или физическому лицу, гражданам Украины, юридическим лицам, созданным согласно законодательству Украины, а также другим субъектам.