 В Америке обнаруживают все новых сторонников «Исламского государства» Недавно уволенный работник продовольственного склада в оклахомской глубинке по имени Алтон Нолен вдруг оказался воинствующим исламистом, чья боевая кличка – Яхким Йисраэль. Он доказал свою преданность делу борьбы с неверными, заявившись на бывшее место работы, где он обезглавил первую встречную – 54-летнюю женщину. Следующей под руку ему попалась другая женщина, 43 лет, которую он успел только ранить ножом – тут его подстрелил (не насмерть) зам местного шерифа. Правительство РФ окончательно отменило перевод стрелок Немалый переполох в нашем гражданском обществе вызвало постановление федерального правительства об отмене перевода стрелок. Украинские депутаты не хотят контактировать с российскими Украинская делегация в Парламентской Ассамблее ОБСЕ отказалась участвовать в работе международной контактной группы по урегулированию ситуации. Спикер Госдумы c выразил в связи с этим сожаление. Финляндия официально поддержала санкции против России Похоже, что единственным другом России в Финляндии остается известный актер (и любимец женщин) Вилле Хаапасало. Ведь премьер-министр этой страны Александр Стубб в интервью немецкому изданию окончательно расставил точки над «i». «Финляндия последовательно поддерживает санкции против России»,- заявил он. Российские военные запустят украинскую ракету Несмотря на сложность российско-украинских политических отношений, совместная деятельность обеих стран в области космоса, хоть и с трудом, все же еще продолжается. Как сообщил источник в ракетно-космической отрасли, очередной запуск российско-украинского носителя «Днепр», созданного на базе самой мощной в мире межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) РС-20Б украинского производства (по классификации НАТО - SS-18 «Сатана») запланирован на 30 октября с базы «Ясный» в Оренбургской области. России стоит ждать новых санкций: аэропорт Донецка перешел под контроль ополченцев Аэропорт Донецка, за который долгое время сражались силовики и ополченцы, несмотря на заявления украинского Минобороны, взят под полный контроль ополченцами. Активная фаза по освобождению аэрогавани к настоящему времени завершена, идет зачистка. Ранее источник в ЕС заявил, что в случае захвата донецкого аэропорта или Мариуполя санкции к РФ будут ужесточены. Главные высказывания Путина на форуме «Россия зовет!» - о приватизации, «Башнефти»и разведчиках Вопрос о "Башнефти", который представители бизнеса давно хотели задать президенту, наконец-то застиг его на деловом форуме "Россия зовет!", проходящем в столичном ЦМТ. Чтобы привлечь внимание Путина, автору вопроса, по собственному признанию, пришлось "практически выпрыгнуть из штанов", но усилия не пропали даром. Глава государства заверил, что ситуация вокруг "Башнефти" - это "отдельный случай", и массового пересмотра итогов приватизации за ним не последует. Почему Россия не может победить в информационной войне за Украину — мнение политолога Психологи не зря в последнее время рекомендуют людям нервным и впечатлительным телевизор смотреть поменьше и в газеты заглядывать пореже. То, что сейчас происходит в СМИ (и в российских, и в украинских, и в забугорных), напоминает уже даже не информационные войны, а бои без правил. В России в этой связи начинают говорить о дискредитации профессии журналиста. Что будет со «второй древнейшей» дальше? Об этом «МК» поговорил с политологом, преподавателем МГИМО Кириллом Коктышем. Сейм Латвии поддержал запрет на выдачу россиянам вида на жительство из-за Украины Сейм Латвии сегодня поддержал предложение ультраправого Нацобъединения временно остановить выдачу гражданам России видов на жительство в обмен на инвестиции. По мнению авторов законопроекта,  россияне  могут негативно повлиять на политические и социальные процессы в стране. В Интернет будут пускать по паспорту После Совбеза, посвященного безопасности Рунета, и данных президентом Путиным поручений, эксперты и законодатели принялись обсуждать: какие еще можно принять законы, чтобы защитить российский сегмент глобальной сети от угроз. А инженеры — ломать голову: можно ли уже принятые или будущие законы воплотить на практике. Почему Европа увязывает новые санкции против России с донецким аэропортом? В ночь со среды на четверг между президентом России Владимиром Путиным и канцлером Германии Ангелой Меркель состоялся телефонный разговор, в ходе которого главы государств, в частности, обсудили ситуацию на Украине. Что происходит с VIP-собственностью в Крыму: от Януковича до Коломойского В период пребывания Крыма в составе Украины его социально-экономическое развитие мало заботило киевские власти. Зато их весьма привлекало крымское побережье. Свои приобретения в прибрежной зоне они, естественно, проводили по серым или откровенно черным схемам, приватизируя или арендуя крымскую землю через подставных лиц за копейки. Крепостная Россия 7 октября 2014 года, в 62-й день рождения Владимира Путина, Государственная дума рассмотрит так называемый «закон Ротенберга» (по имени крупного бизнесмена, чья недвижимость стоимостью порядка 30 млн евро арестована недавно в Италии). Акт, в соответствии с которым россияне различных категорий смогут получать из федерального бюджета РФ стопроцентную денежную компенсацию ущерба, нанесенного им плохими (неправильными) решениями иностранных судов, да и вообще любыми действиями других государств. Крым запитают «подводным электричеством» 31 марта у крымского полуострова появился свой федеральный министр — Министерство по делам Крыма возглавил бывший до этого заместителем министра экономического развития РФ Олег САВЕЛЬЕВ. С тех пор Олег Генрихович «ездит в Крым как на работу». В эксклюзивном интервью «МК» он вспомнил свое первое свидание с полуостровом, рассказал, как автономию свяжут с Россией транспортным переходом и общей энергосистемой, почему местным авиаторам надо поставить памятник... СКР надеется задержать Коломойского в ближайшее время и ждет помощи от прокуратуры Украины Следственный комитет России считает задержание украинского олигарха Игоря Коломойского, обвиненного в России во многих тяжких преступлениях, в том числе в «применении запрещенных средств и методов ведения войны», делом времени. При этом, СКР намерен обратиться за помощью к украинской прокуратуре. ЕС ужесточит санкции против России, если ополченцы возьмут аэропорт Донецка или Мариуполь Евросоюз готов расширить санкции против России, если ополченцы Донбасса возьмут под контроль аэропорт Донецка или Мариуполь, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на источник, знакомый с политикой германского правительства. Глава Cекретной Cлужбы США подала в отставку: её ведомство «плохо охраняло» президента Обаму Когда вооруженный ветеран войны добирается до Восточной комнаты Белого дома, а контрактор с пистолетом в кармане оказывается в одном лифте с президентом, то ясно, что главе секретной службы США не снести головы. Так оно и произошло. Директор Secret Service Джулия Пирсон подала в отставку. Она встретилась с министром внутренней безопасности Джеем Джонсоном, в компетенцию которого входит Секретная служба. Джонсон сделал заявление, в котором говорится, что он принял отставку Пирсон. США защитят Японию в конфликте с Китаем Минобороны США заявили, что в случае конфликта Китая с Японией за остров Пентагон даст «военный ответ» КНР. Такое заявление прозвучало на фоне заявления о том, что президент Барак Обама в ноябре намерен посетить Пекин. Следственный комитет РФ возбудил дело против Гелетея и начальника генштаба Украины Муженко Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело против министра обороны Украины Валерия Гелетея, начальника Генштаба Виктора Муженко и других украинских военачальников в организации геноцида на юго-востоке страны и военных преступлениях. Меркель призвала Россию "использовать своё влияние" для урегулирования конфликта на Донбассе Президент России Владимир Путин и канцлер Германии Ангела Меркель по инициативе немецкой стороны провели телефонный разговор, в ходе которого обменялись мнениями о развитии ситуации на Украине. В частности, стороны обсудили Минские мирные договоренности и газовую проблему. Гражданство РФ по упрощенной схеме смогут получить инвесторы во всех сферах, кроме торговли, рекламы и гостиничного бизнеса Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление правительства об упрощенном порядке приема в российское гражданство отдельных групп иностранных предпринимателей и инвесторов. Цель –  привлечение иностранных инвестиций в российскую экономику. Джулия Пирсон, глава охраны Обамы уволилась после того, как его дважды могли убить Глава Секретной службы США Джулия Пирсон покинула свой пост, после того как вооруженный ножом мужчина сумел пройти несколько залов Белого дома, а многократно судимый психопат с пистолетом оказался рядом с президентом в лифте. Об ее отставке сообщил министр внутренней безопасности США Джей Джонсон, передает агентство AFP. "Железный занавес" - No pasarаn: Пескова рассмешили слухи о возможном закрытии границ России Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя опрос "Левада-центра" по поводу перспектив возрождения в РФ "железного занавеса", назвал абсурдной саму постановку вопроса об этом.