 Украину «придержали» в статусе внеблокового государства Центральная избирательная комиссия Украины приняла постановление об отказе в регистрации инициативной группы по проведению всеукраинского референдума о вступлении страны-соседки России в НАТО. В качестве организатора референдума выступает Всеукраинское объединение "Батькивщина". Соответствующее решение на заседании ЦИК в понедельник поддержали 10 из 14 присутствующих членов комиссии. В результатах нынешних выборов виноваты европейские санкции Выборы 14 сентября прошли в России без задора, и результаты их оказались предсказуемыми. Причем настолько, что даже непонятно: были ли губернаторские выборы действительно выборами или народ по-прежнему считает, что глав регионов назначают из Москвы. Иначе непонятно, почему все действующие губернаторы — будь они в статусе досрочно ушедших в отставку или в «ранге» врио вместо уволенных глав — дружненько, без потерь дошли до победного финиша. Выборы в Москве все-таки принесли несколько сюрпризов Низкая явка на выборах в Мосгордуму сыграла с оппозицией злую шутку: хотя власти готовы были отдать ей 10 мест в парламенте, кандидаты от «Яблока», «Справедливой России» и «Гражданской платформы» не смогли обойти единороссов, за которых голосовали бюджетники, и коммунистов, получивших карт-бланш за пропрезидентскую позицию по Крыму и Украине. В результате в МГД попали 28 единороссов, 10 самовыдвиженцев, поддержанных партией власти, 5 коммунистов и по одному представителю от ЛДПР и «Родины». Алина Кабаева покидает большую политику  непобежденной 16 сентября Госдума соберется на первое после летних каникул пленарное заседание. Среди вопросов повестки дня — ставший накануне чуть ли не главной новостью вопрос о досрочном прекращении полномочий Алины Кабаевой. Известная спортсменка покидает парламент по собственному желанию — «в связи с переходом на другую работу». Незалежную ждут милитари-выборы: в партийные списки внесли «героев АТО» и близких родственников 15 сентября было последним днем, когда политические партии могли выдвинуть своих кандидатов на выборы народных депутатов Украины. Об этом напоминает календарный план, размещенный на сайте Центральной избирательной комиссии. Накануне на Украине прошли пять съездов политических qe«Батькивщина» разместила делегатов с гостями в просторном дворе у главного офиса на Подоле; Радикальная партия Олега Ляшко утверждала своих кандидатов на Владимирской горке. Ярмольник о проигранных выборах: «Большего бесстыдства в жизни не видел» Леонид Ярмольник по итогам выборов в Московскую Думу заявил, что в выборах больше участие никогда не примет. По его мнению, то, что происходило — это безобразие и бесстыдство. Зачем Минобороны Украины заявило об атомных бомбардировках со стороны России Территория Украины может подвергнуться ядерной атаке. Российская военщина, в своем цинизме дошла до того, что готова применять тактические ядерные боеприпасы, в случае, если бравые украинские солдаты не остановят свое победоносное шествие по юго-востоку страны для отстаивания  целостности незалежной. Все прогрессивное человечество  должно сказать решительное «Нет» русским оккупантам! Порошенко разрешает говорить на Донбассе по-русски Петр Порошенко озвучил основные положения законопроекта об особом статусе Донбасса. В частности, проведение выборов и свободное использование русского языка в регионе. Боевики Исламского государства зарабатывают $3 млн в день на нефти Группировка Исламское государство (ИГ), взявшая за несколько месяцев под контроль значительные территории в Сирии и Ираке, может стать самой богатой террористической организацией. Как сообщает Associated Press со ссылкой на данные американской разведки, ежедневный доход ИГ в данный момент превышает $3 млн. - в основном, за счет захваченных нефтяных месторождений и продажи нефти по цене, ниже рыночной. Захарченко: ополченцы уничтожили минометную батарею силовиков, открывшую огонь по автомобилю ОБСЕ По сообщению премьер-министра ДНР Александра Захарченко, в понедельник ополченцам удалось уничтожить "120-миллиметровую батарею" силовиков в районе Авдеевки. Как заявил Захарченко, мера была ответной. Медведев поручил правительству глядеть в оба за Украиной и ЕС От встречи главы правительства с вице-премьерами в понедельник ожидалось многое. Вероятно, больше всех были заинтригованы домохозяйки: введет ли Россия эмбарго на иностранные холодильники. Не обращая внимания на бытовые заботы российских женщин, Дмитрий Медведев начал заседание с вопросов оформления ДТП. И лишь к концу все-таки вспомнил про Украину и ЕС. Слово "санкции" произнесено так и не было. Тайна ночных фальсификаций Интерес к выборам в современной России достиг пика во время федеральной кампании в «болотные» 2011–2012 годы и с тех пор только падал. Явка снижалась, а на воскресных выборах в Мосгордуму едва превысила 20%. Казалось бы: если избирателей мало, то и считать голоса должны быстрее, но — нет. На практике выходит все наоборот: в последнее время избирательные комиссии работают не до ночи, как раньше, а до утра. Порошенко предложил Раде одобрить евроинтеграцию, Россия думает над ответом Украинский президент Петр Порошенко в понедельник внес на рассмотрение Верховной рады соглашение об ассоциации с ЕС. Соответствующий документ под названием "Проект закона о ратификации соглашения об ассоциации между Украиной, с одной стороны, и Европейским Союзом, Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны" появился в понедельник на сайте рады. РФ, в свою очередь, уже прорабатывает ответные меры. Кабаева уходит из Госдумы Депутаты Государственной Думы во вторник рассмотрят вопрос о прекращении депутатских полномочий Алины Кабаевой. Причиной ухода называется переход на другую работу. Напомним, впервые в нижнюю палату парламента Кабаева была избрана в 2007 году. Что знает британский премьер Кэмерон? Казнь британского подданного Дэвида Хэйнса потрясла все Соединенное Королевство. Оно до сих пор не может прийти в себя от варварского обезглавливания, которое совершил террорист, оказавшийся британским же подданным, проживавшим в свое время в Лондоне. Западная пресса: между Порошенко и Яценюком назревает жесткий раскол Президент Украины Петр Порошенко и премьер-министр Арсений Яценюк все чаще демонстрируют несогласие друг с другом. К таким выводам пришли западные журналисты, наблюдающие за политической ситуацией в стране. Они предсказывают, что лидерские амбиции главы правительства, заставят его искать пути для их полной реализации. Медведев после выборов: «Власть в России основана на легальных процедурах» Глава российского правительства Дмитрий Медведев выступил на «Медиафоруме» по итогам Единого дня голосования. Он отметил правильность принятых в последние годы решений касательно выборной процедуры, но нашел и недостатки на выборах в органы местного самоуправления. Ополченцы ЛНР собрались строить ЛЭП в Россию Ранее власти другой самопровозглашенной республики – ДНР – заявили, что ведут переговоры с Москвой о поставках в Донбасс российского газа в обход Украины. "Труба заходит в Луганскую область и выходит в Донецкой, мы две единственные области, в целом не зависим от Украины вообще", — заявил министр госбезопасности Донецкой народной республики Леонид Баранов. В Госдуме потребовали запретить вещание Euronews за кадры расстрела портрета Путина Михаил Маркелов уверен, что показанные в эфире телеканала кадры призваны возбудить ненависть и вражду, а также унизить человеческое достоинство не только российского президента, но и всех россиян, переживших ужасы и кошмары Второй Мировой войны. По мнению парламентария, имеются все основания для возбуждения уголовного дела. Гелетей: Украина готова создать своё ядерное оружие для защиты от России Киев готов вернуться к вопросу о создании собственного ядерного оружия, если не получит поддержки Запада в нынешнем вооруженном конфликте. Как заявил министр обороны страны Валерий Гелетей, оно необходимо для “защиты от России”. Командир украинского батальона "Донбасс" полетел за подмогой в США Командир украинского батальона АТО "Донбасс" Семен Семенченко прилетел в США и готовится к встрече с представителями Сената и Конгресса. Комбат рассчитывает убедить западных политиков в необходимости поддержать "антитеррористическую операцию на Украине". Украина будет стрелять иностранными ракетами: Страны НАТО начали поставки вооружений в незалежную Страны, входящие в Северо-атлантический альянс, приступили к передаче Украине партий оружия, поставка которого была оговорена на саммите НАТО в Уэльсе. Об этом заявил на брифинге министр обороны Украины Валерий Гелетей. В новой Мосгордуме может исчезнуть двухпартийный расклад В 20.00 завершилось голосование на выборах в Мосгордуму шестого созыва. Согласно данным экзитполов (опросов на выходе с участков), лидируют кандидаты от партии «Единая Россия», далее следуют кандидаты от КПРФ. Также получить представительство в законодательном органе могут «яблочники», ЛДПРовцы и справедливороссы, что нарушит двухпартийный расклад 5-й думы.