 Неудачная шутка: Ким Чен Ын не скармливал своего дядю собакам После подтверждения информации о казни одного из ближайших помощников лидера Северной Кореи -- дяди президента Чан Сон Тхэка -- история начала обрастать подробностями. Немало шокировали публику китайцы, опубликовавшие в государственной газете сообщение о том, что Ким Чен Ын якобы бросил дядю и его соратников на съедение собакам -- такая была казнь... Однако своевременно выяснилось, что такие "подробности" в Китае почерпнули из сатирического микроблога. Самые резонансные законы минувшего года Ежедневно пользователи Рунета создают в поисковых системах миллионы запросов. В надежде разрешить свои чаяния, они чаще всего обращаются к Конституции, Трудовому кодексу, закону и защите прав потребителей… Но в минувшем 2013 году появился целый ряд новых законов, которые вызвали всплеск интереса у россиян. Какими законодательными инициативами запомнится 2013 год? "Яндекс" проанализировал запросы своих пользователей с января по ноябрь 2013 года. Новая жертва войны с «Гринписом» Мутная история с российским рыболовецким траулером «Олег Найденов» произошла в мутных водах Атлантики в 46 милях от побережья Гвинеи-Биссау. Эксперты считают, что наши моряки могли стать либо «разменной монетой» в конфликтах между западноафриканскими государствами, либо заложниками в сложной истории взаимоотношения российских властей и известной природоохранной организации Greenpeace. Ангела Меркель получила травму таза, катаясь на лыжах Канцлер Германии Ангела Меркель упала, катаясь на горнолыжных склонах в Швейцарии. Травма серьезная — трещина тазовой кости. «Иран получит свое ядерное оружие» Прошедший 2013 год ознаменовался сменой руководства одной из ключевых стран ближневосточного региона. В Иране к власти пришел Хасан Роухани, сменивший в кресле Махмуда Ахмадинежада, которого, прямо скажем, не лучшим образом воспринимало мировое сообщество. «Шестерка» (Германия, Россия, США, Франция, Китай и Великобритания) возобновила диалог с Тегераном по поводу иранской ядерной программы и, по оценкам участников переговорного процесса, в нем наметился серьезный прогресс. О том, что ждет теперь Иран, мир и Россию в связи в этим «МК» побеседовал с президентом Института Ближнего Востока Евгением САТАНОВСКИМ. Вдова казненного дяди Ким Чен Ына покончила с собой? Ким Ген Хи — тетя лидера КНДР, мужа которой расстреляли по указанию Ким Чен Ына — пропала. Есть догадки, что женщина, которая, кстати, ранее имела проблемы с алкоголем, могла не выдержать смерти супруга и покончила с собой. Армия Таиланда готовится к акциям протеста: В Бангкок идут танки 18 января в столице Таиланда, которая с субботы охвачена акциями протеста, должен состояться военный парад. Однако власти решили передислоцировать танки и другую технику пораньше — к антиправительственным демонстрациям, которые планировались оппозицией 13 января. Ходорковский поведал о своей будущей правозащитной деятельности Прибыв в Швейцарию, куда Ходорковского пустили на три месяца, он дал интервью местным СМИ, в котором рассказал, чем собирается заниматься в ближайшее время — он намерен защищать права несправедливо осужденных в России.