 Донбасс восстал против Украины. Бурлит весь Юго-Восток По Юго-Востоку Украины сегодня прокатились самые масштабные акции протеста против Евромайдана и новых властей страны. Акции прошли под единым девизом «Украина, гоу хоум». Люди массово высказались за проведение референдума и отделение юго-восточных областей от Украины. Украинская милиция готова сражаться только с бабульками и «партизанами», радикалов пока трогать боится На Украине официально стартовала кампания по предвыборной агитации. Начали ее с усиления борьбы с сепаратизмом. А вот о разоружении «Правого сектора» пока благоразумно решили забыть. Пророссийские активисты захватили администрацию в Донецке и применяют взрывпакеты Пророссийские митинги проходят в воскресенье на юго-востоке Украине. Простестующие захватили здание СБУ в Луганске. А в Донецке активисты и вовсе взяли штурмом здание городской администрации. Кто-то из митингующих бросил гранату. Разгонять граждан приехал водомет. СБУ: Задержаны диверсанты, которые хотели захватить власть в Луганске СБУ сообщает о проведенной масштабной операции в Луганской области на юго-востоке Украины. Там были задержаны 15 вооруженных боевиков, которые готовили захват власти. У них изъяты сотни автоматов, гранатомет, коктейли Молотова и другое оружие. Индийские танцы и незаметные слабости Валентины Матвиенко В понедельник Валентины Матвиенко не будет в Москве. Она отпразднует день рождения дома, в Санкт-Петербурге, в кругу семьи. Столичные друзья и товарищи по тяжкому политическому ремеслу почествуют ее задним числом. Но поздравить Валентину Ивановну день в день, через нашу газету, захотели очень многие. Мы передаем наилучшие пожелания спикеру Совета Федерации от всех сенаторов, а троим из них посчастливилось рассказать нашим читателям интересные истории из ее жизни. Лех Валенса призвал поговорить с Путиным "по-мужски" Создатель польской "Солидарности" и бывший президент Польши Лех Валенса, еще недавно призывавший к переговорам с Януковичем, вдруг разразился предельно резкими высказываниями в адрес российской политики и лично президента Путина. Он требует от Запада поговорить с Россией "по-мужски" и заставить ее "жить по принципам XXI века". Для чего кремлевскому протокольщику руки? Шевченко как никто другой знает, что дарить президентам, какую рубашку надеть к англичанам и каким должно быть отношение к бывшему главе государства. В Крыму перестанут платить алименты на детей Одинокие матери-крымчанки лишились права взыскивать алименты на своих детей с бывших мужей-иностранцев. Это произошло из-за того, что Крым стал частью России, а мы, в отличие от Украины, Казахстана и даже Белоруссии, до сих пор не ратифицировали Конвенцию 1956 года о взыскании алиментов за границей. Явка на выборах в Новосибирске достигла 20% Выборы мэра города проходят в Новосибирске в воскресенье. За пост ведут борьбу 11 кандидатов, основными из которых являются и.о. мэра единоросс Владимир Знатков и коммунист Анатолий Локоть, который стал единым оппозиционным кандидатом. Пока явка избирателей невысокая. Российскую делегацию в Страсбурге собираются лишить полномочий: нужна ли нам ПАСЕ? В понедельник в Страсбурге открывается весенняя сессия Парламентской ассамблеи Совета Европы. Редко сессии ПАСЕ обходятся без неприятных для Москвы проблем – но ситуация в Крыму довела дело до возможного лишения российской делегации полномочий в ассамблее. Кощей Бессмертный и Фрэкинг: Америка ищет ответ на энергетическую дипломатию Кремля Субботний (5 апреля) номер «Нью-Йорк таймс» оказался, пожалуй, самым впечатляющим в плане обсуждения украинского конфликта. На 50 с лишним страницах этой газеты я не нашел ни единой, повторяю, ни единой, строки, не то что статьи, посвященной этой животрепещущей теме. Дело в том, что она постоянно сходит на нет в американских электронных и бумажных СМИ. Что было — с тем Запад примирился, а что будет, время покажет. Космические санкции США бьют не по России Американское космическое ведомство НАСА – учреждение государственное и потому подневольное. Когда из Белого дома поступила команда прекратить сотрудничество с Россией, указание выполнили. Выполнили его ровно в том символическом объеме, в котором было предписано выполнять: с сохранением сотрудничества, касающегося МКС (а именно оно – самое главное и самое масштабное), но с замораживанием всех прочих контактов с Роскосмосом. Как быть с визами для крымчан. Спикер Госдумы принял взволнованных граждан Делегация Госдумы во главе со спикером Сергеем Нарышкиным 5 апреля осуществила однодневный марш-бросок на Крымский полуостров. Гости из Москвы пообещали  помочь депутатам из Симферополя и Севастополя писать законы так, как это принято в России. А спикер Госсовета Крыма Владимир Константинов выразил надежду на то,  что выборы в парламент этого субъекта  РФ пройдут «досрочно», то есть раньше сентября 2015 года.