 Оппозиционеры перекрыли Садовое кольцо в час пик Несколько радикальных активистов прошли маршем по Садовому кольцу, скандируя лозунги в поддержку оппозиционера Сергея Мохнаткина. Участвующие жгли фаера, не давая проехать автомобилистам. Акция заняла 52 секунды. Глава МЧС:  «2015 год будет напряженным» Одними из главных героев уходящего года в России стали сотрудники МЧС, принимавшие участие во всех его бурных событиях и неизменно спасавшие жизни людей. Эксперты сходятся во мнении, что год наступающий также будет непростым, и спасателям (а МЧС России в декабре 2015 года исполнится 25 лет) в нем отведена одна из ведущих ролей. Какая работа ожидает их, какие ноу-хау поступят на снабжение к сотрудникам МЧС и какие рубежи им предстоит покорить? Лукашенко и Назарбаев зовут Украину на Восток Результаты встречи президентов Белоруссии и Казахстана с Петром Порошенко накануне создания Евразийского союза были восприняты аналитиками неоднозначно. В частности, наблюдатели отметили готовность Минска исполнить любую просьбу Киева в течение суток, а также договор с Астаной о поставках угля и продовольствия на Украину. Дмитрий Быков комментирует "дело писателей": "Нас ставят в положение оправдывающихся" Чтение художественной литературы в столичных парках вылилось в громкое уголовное дело, которое возбуждено по подозрению в мошенничестве при проведении культурных мероприятий. Об этом сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. История обещает быть громкой, ведь подозреваемый в мошенничестве организатор акций — Александрина Маркво, гражданская жена Владимира Ашуркова, ближайшего соратника оппозиционного лидера «Партии прогресса» Алексея Навального. Госдума, единая и неделимая: за что Путин поблагодарил нижнюю палату парламента? 23 декабря прошло последнее заседание осенней сессии Госдумы. Подводя итоги, спикер Сергей Нарышкин назвал уходящий год «уникальным и по интенсивности, и по объему выполненной работы». Ясное дело — Крым и так далее. «У Кремля другой горизонт планирования». Аналитики — о перестановках в Администрации президента Серия кадровых перестановок произошла в Кремле. Замглавы управления внутренней политики Виктор Селиверстов отныне руководит исполкомом столичного отделения ОНФ, его место в Администрации Президента, вероятно, займет Татьяна Воронова, которая будет курировать блок региональной политики. А структуры, связанные с федеральными выборами, будут замкнуты на замруководителя управления Тимуре Прокопенко. Специалисты в толковании тонких политических сигналов качают головами. Чем вызвана рокировка? Лукашенко вышел от Путина с румянцем во всю щеку и заявил, что ничего не будет отжимать у России Саммиты стран-членов ОДКБ и Евразийского экономического союза (ЕАЭС) в Кремле неожиданно превратились в бенефис Александра Лукашенко. Выйдя на пресс-конференцию, белорусский лидер устроил настоящую обструкцию российским журналистам, обвинив их в предвзятом отношении и переходе на личности. "Даже если весь мир выступит против, я все равно стану президентом, если захочу", - заявил он. Путин прокомментировал опешившим СМИ этот каминг-аут:  "Теперь вы увидели, как непросто нам живется". Чем Кобылкин лучше Собянина - о капризах рейтинга эффективности губернаторов Фонд развития гражданского общества Костина при поддержке группы экспертов представил итоговый рейтинг эффективности губернаторов. Первое место в нем занял глава Ямало-Ненецкого автономного округа, набрав 97 баллов, последнее — руководитель Тверской области (44). Стопроцентно эффективный губернатор отмечается, соответственно, 100 баллами, но такое бывает только при коммунизме. Сергей Собянин вошел в призовую десятку лучших (90), но только на десятом месте. Голландское ТВ заявило о существовании доказательств уничтожения "Боинга" с земли В СМИ во вторник вновь началась "война" доказательств о причинах крушения малайзийского "Боинга" 17 июля под Донецком. Ранее в СК РФ заявили, что проверят информацию российских СМИ, переданную сбежавшим в РФ работником авиабазы в Днепропетровске, о том, что Боинг" мог быть сбит ракетой класса "воздух-воздух", выпущенной украинским штурмовиком Су-25. Теперь телерадиокампания Голландии утверждает, что имеет доказательства, что пассажирский лайнер был сбит все-таки ракетой с земли. Госдума и МИД РФ: Отказ Киева от внеблокового статуса "нагнетает конфронтацию" и  "противоречит договору о дружбе с Россией" "Отмена внеблокового статуса — это, скорее, элемент "холодной войны", той геополитической схватки, которую развязали год назад на Майдане, для ампутации Украины от России", - считает депутат Леонид Слуцкий. Намерение Украины контрпродуктивно, и лишь "нагнетает обстановку", уверен министр иностранных дел Сергей Лавров. У Панамского канала появится конкурент: Никарагуа соединит Атлантику и Тихий океан В Никарагуа объявлено о начале строительства нового канала, который должен соединить Атлантический и Тихий океаны. Таким образом, у Панамского канала появится конкурент. Украина теперь может вступить в НАТО Украинцы, по воле избранных ими два месяца назад народных депутатов, теперь будут жить не во внеблоковом государстве. Возможно, их исподволь будут готовить к общенародному референдуму о вступлении в Североатлантический союз. Рогозин: Запуск "Ангары" - это лучший ответ на западные санкции Первый в истории России испытательный пуск новейшей экологически чистой ракеты-носителя тяжелого класса "Ангара-А5" был произведен сегодня  с космодрома Плесецк в Архангельской области. По мнению вице-премьера Рогозина, пуск "Ангары" закрепит за Россией статус высокотехнологичной страны. Порошенко наградил орденом летчика, возможно, сбившего малайзийский "Боинг" Следственный комитет России (СКР) проверит информацию о крушении малайзийского Boeing на Украине, опубликованную в «КП» со ссылкой на «секретного свидетеля». Об этом во вторник заявил официальный представитель СКР Владимир Маркин. Напомним, «секретный свидетель» назвал фамилию и имя летчика — Владислав Волошин — который, якобы по ошибке во время боевого вылета 17 июля сбил малазийский лайнер. 
«МК» тоже решил выяснить, что же это за летчик. Александр Жуков расскажет все о работе Госдумы  Глупых законов станет меньше благодаря Валентине Матвиенко и «МК» Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко готова подготовить и продвигать закон о принятии законов. Об этом она сообщила, отвечая на вопрос «МК» о том, не пора ли поставить шлагбаум перед откровенно глупыми законопроектами. Кроме того, в ходе итоговой пресс-конференции для своего пула Валентина Ивановна рассказала, кто возглавит Комитет СФ по международным делам, будет ли проведено парламентское расследование финансового кризиса и как она проведет зимние каникулы. Глава ФМС надеется, что мигранты вернутся в Россию после Нового года Руководитель Федеральной миграционной службы России полагает, что говорить о массовом оттоке трудовых мигрантов преждевременно. Ранее сообщалось, что из-за обвала рубля иностранцам стало невыгодно работать в РФ, и они потянулись в Иран и Сирию. Почему Северная Корея осталась без Интернета? В понедельник, 24 декабря, Северная Корея проснулась, отрезанная от Интернета. Было ли это случайным совпадением? Ведь всё произошло через несколько часов после того, как президент США Барак Обама пообещал наказать Пхеньян за кибератаку против кинокомпании «Sony Pictures». Ошибка Хрущёва: Совфед весной признает незаконной передачу Крыма Украине Совет Федерации намерен восстановить историческую и правовую справедливость уже весной будущего года. "Нас обвиняют в аннексии Крыма, и с принятием этого закона мы всему миру докажем незаконность принятого в 1954 году одним человеком решения о передаче Крыма Украине", - заявила спикер верхней палаты парламента Валентина Матвиенко. Эксперт: решение Обамы о приезде в Москву в мае будет зависеть от внутренней политики в США Приглашение на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, адресованное президенту США Бараку Обаме, получено американской стороной, но пока что глава Белого дома не принял окончательного решения по поводу своего приезда. Об этом ТАСС сообщила главный советник по России в аппарате Белого дома Селест Уолландер, заявив, что вопрос о визите  «рассматривается». Верховная рада открыла Украине путь в НАТО на фоне побоища под стенами парламента Верховная Рада Украины проголосовала за предложенный Петром Порошенко закон об отказе страны от внеблокового статуса. Теперь, теоретически, Украина может возобновить курс на вступление в НАТО. Однако, как заявлял сам украинский президент, это дело далеко не ближайшей перспективы. Сейчас этот закон скорее нужно рассматривать как символический шаг, ответ на запрос радикально настроенной части общества. Между тем под стенами Рады идет столкновение митингующих против антикризисных мер с милицией. Facebook за Навального: депутат от партии Жириновского посоветовал экс-послу США в РФ "помолчать" Депутат от фракции ЛДПР Михаил Дегтярев указал на недопустимость критики экс-посла США в РФ Майкла Макфола, назвавшего ошибкой блокировку страницы в поддержку оппозиционера Алексея Навального в Facebook. Перемирие на Донбассе опять взрывают Накануне новых минских переговоров на Донбассе опять прозвучали  взрывы. Причем, весьма показательные. Ночью в 1.40 по украинскому времени  разом проснулся весь Мариуполь. Мощный взрыв подорвал опору железнодорожного моста через реку Кальчик. Одна секция моста обрушилась. Утром выяснилось, что взрыв должен был быть не один. Диверсанты предприняли попытку подрыва еще одного железнодорожного моста – в городской черте в районе поселка Мухино. СК РФ проверит версию о том, что "Боинг" был сбит украинским штурмовиком Су-25 Следственный комитет России проверит информацию о том, что малайзийский "Боинг" мог быть сбит под Донецком ракетой класса "воздух-воздух", выпущенной украинским штурмовиком Су-25. Госдума вернула на телеэкраны рекламу вина и пива. Но только российского Вторник Госдума РФ приняла во втором и третьем чтениях закон, разрешающий рекламу российского вина и пива на радио и ТВ. Соответствующие изменения вносятся в федеральный закон «О рекламе». А нормы вступят в силу уже с 1 января 2015 года. Белый дом: Обама не отказывался от приглашения Москвы на 70-летие Победы В Белом доме опровергли прозвучавшее ранее заявление представителя Совета национальной безопасности США при Белом доме Марка Строха о том, что Обама не поедет на празднование 70-летия Победы 9 мая в Москву. Дело в том, что Строх имел ввиду, что у Обамы пока не запланирован визит в Россию. Но приглашение на торжества 9 мая американскому президент поступило из России только на днях, поэтому, говорят в Белом доме, оно еще только рассматривается. ФСБ депортировала украинца, пытавшегося вывезти запчасти для зенитных ракет Сотрудники Федеральной службы безопасности (ФСБ) России сорвали попытку незаконного вывоза гражданином Украины в обход установленного порядка приобрести и вывезти на территорию этой страны электронные блоки к ЗРК С-300 и "Бук-М1". Иностранец, представлявший корпорацию “Небо Украины”, выдворен за пределы РФ. Ляшко прокомментировал заявление главы Нацбанка об обвале гривны: "Ну и дура! За что нам такое наказание?!" Накануне лидер фракции Радикальной партии поставил жесткий ультиматум – он заявил в Верховной Раде, что не будет никаких "депутатских елок" и "новогодних столов" пока, руководитель Национального банка Украины не объяснит депутатам ситуацию с курсом гривны и не расскажет о ближайших перспективах в банковской сфере. Отказавшись от нейтралитета, Украина не пойдёт в НАТО? "Владимир Путин доволен: Порошенко уже не ставит целью вступление Украины в НАТО!". Так отреагировал на предстоящее заседание украинского парламента его бывший депутат, лидер "Гражданской платформы" Анатолий Гриценко. Назван самый эффективный глава российского региона Итоговый рейтинг эффективности российских губернаторов за 2014 год по версии Фонда развития гражданского общества (ФоРГО) возглавил глава Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий Кобылкин. В аутсайдерах — глава одного из регионов центральной России. Медведев отругал Украину за желание отказаться от внеблокового статуса в НАТО и пообещал "дать сдачи" Премьер РФ Дмитрий Медведев заявил, что намерение Украины отказаться от внеблокового статуса с прицелом на вступление в НАТО потребует соответствующей реакции от России. Об этом он написал на свой странице в сети Facebook.