 Лавров и Керри поговорят о Сирии без посторонних Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США договорились встретиться во время конференции "Женева-2" 22 января, сообщил МИД России. Согласно сообщению, размещенному на сайте российского внешнеполитического ведомства, в среду по инициативе американской стороны состоялся телефонный разговор С.Лаврова и Дж.Керри. Удальцову и Развозжаеву стало только хуже после устранения недостатков в деле Следователи устранили нарушения в обвинительном заключении, из-за которых Мосгорсуд в конце прошлого года вернул материалы дела в отношении оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева в прокуратуру. По словам адвоката Удальцова Николая Полозова, положение его подзащитного после «правки» значительно ухудшилось, так как у стороны защиты просто не осталось свидетелй. «Пришельцы» против Ройзмана В начале января 2014 года исполнилось 100 дней с момента вступления Евгения Ройзмана в должность мэра Екатеринбурга. Избрание оппозиционного политика главой уральской столицы стало одной из главных политических сенсаций 2013 года. Сам мэр считает, что за короткое время уже успел добиться реальных успехов. «Угроза интервенции в Сирию была липой» Ушедший год стал, пожалуй, одним из самых критичных для Сирии и ее народа. Августовская химическая атака в пригородах Дамаска грозила стать поводом для иностранной интервенции в эту ближневосточную страну. На днях в Женеве планируется провести очередную международную конференцию, посвященную сирийскому кризису, однако поможет ли она политическому урегулированию? Недужные слова ...И меня тоже бесит менторский тон, каким европейские ревнители прав человека критикуют ситуацию в этой сфере в нашей стране. И мне тоже вполне очевидно, что в той же Европе, не говоря уж об заокеанском «светоче мировой демократии» с правами человека все далеко не идеально. Но обнародованный доклад российского МИД о ситуации с правами человека в ЕС в ушедшем году оставляет странное чувство. Террор в законе После каждого теракта депутаты сбегаются в комитеты и сыплют предложениями. Такие, как Жириновский, предлагают немедленно упорядочить любовные утехи своих партийцев... На этом созидательные предложения Думы заканчиваются и начинаются запретительные. Михаилу Дмитриеву не простили сравнения России с собакой и предсказания революции Экономист Михаил Дмитриев лишился должности президента Центра стратегических разработок (ЦСР). Формально — из-за того, что не удалось собрать кворум на заседании совета директоров, который должен был его переизбрать. Террор потеряет инкогнито: жесткие детали новых законов Законодательным ответом на предновогодние теракты в Волгограде и обострение ситуации на Северном Кавказе можно назвать пакет инициатив, внесенный в Госдуму 15 января. Максимальным наказанием практически за все виды террористических преступлений станет пожизненное заключение... «Спокойно, Челябинск, я Дубровский!» Путин сменил губернатора области За пару часов до беседы гендиректора Магнитогорского металлургического комбината Дубровского с Путиным в «Ново-Огарево», в сети появились слухи о встрече губернатора Челябинской области Михаила Юревича с первым замглавы кремлевской администрации Вячеславом Володиным. Минкомсвязи обещает залить Россию Интернетом К 2018 году зарплаты почтовых работников дорастут до 37 тысяч рублей в месяц, широкополосным Интернетом покроется 90% территории страны, а внутрироссийский региональный роуминг может быть отменён. Такие радужные перспективы развития отрасли нарисовал глава Минкомсвязи Николай Никифоров, выступая на правительственном часе в Госдуме. Суд не вернул Навальному арестованное имущество В среду Мосгорсуд отказал в удовлетворении жалобы адвокатов Навального на арест его имущества по делу «Ив Роше». Сумма арестованных средств составляет около 7 миллионов рублей — эти деньги пойдут на удовлетворение интересов потерпевших и оплату процессуальных издержек. ВКонтакте с государством: любой шаг в интернете будет известен властям В Госдуму внесен законопроект о контроле за пользователями глобальной сети. Он обяжет провайдеров и администраторов сайтов сохранять информацию о всех действиях, которые каждый россиянин производит в Интернете. Хранить ее предлагается полгода. Проще говоря, если сегодня вы заглянули на порносайт, то и через полгода вам это могут припомнить. Равно как и каждое письмо, которое вы отправили по электронной почте, каждое сообщение «в личку» в соцсетях. Делается это в рамках противодействия экстремизму. Путин переходит к «ручному контролю» за правительством С 15 января Владимир Путин открыл серию встреч с руководством правительства о ходе выполнения указов, принятых им сразу после инаугурации в мае 2012 года, и задач последнего Послания Федеральному собранию. Таким образом, глава государства перешел к ручному управлению реализацией указов, исполнение которых его не устраивало. США могут красть военные секреты России прямо с компьютеров Агентство национальной безопасности (АНБ) США, печально прославившееся своими незаконными действиями после многочисленных разоблачений Эдварда Сноудена, снова оказалось в центре внимания американской прессы. Как сообщает издание The New York Times, АНБ массово стало использовать в своей работе новую технологию, позволяющую красть данные непосредственно с компьютера, даже если он не подключен к интернету. Коммунисты не хотят избираться по одномандатной системе Напомним, что накануне едроссы предложили вернуть одномандатную систему выборов в столичный парламент. Такая существовала в Москве с 1993 до 2005 годов; последние же два созыва Думы избирались по смешанному принципу (партспискам и мажоритарным округам). ФСБ-шникам разрешат обыскивать всех подряд Парламентарии предлагают не только ввести пожизненное заключение за терроризм, но и расширить полномочия сотрудников ФСБ, разрешив им не только проверять удостоверяющие личность документы, но и проводить личный досмотр граждан. Кроме того, они хотят ограничить сумму разового перевода через платежные интернет-системы. Диагноз МИД России: Европейский союз поражен «правочеловеческими недугами» Российское внешнеполитическое ведомство подготовило и опубликовало на своем сайте доклад о ситуации с обеспечением прав человека в Евросоюзе в 2013 году. В докладе освещено как положение в этой сфере во всех 28 отдельных странах, входящих в ЕС, так и на общеевропейском, наднациональном уровне. Общий вывод: Европейский союз поражен «серьезными правочеловеческими недугами», которые за минувший год только усугубились. Для Сноудена нашлась работа на родине Некоммерческая организация "Фонд свободы прессы", основанная в США около года назад, пригласила бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена в совет директоров.