 В Виннице разразились беспорядки В субботу в Виннице вспомнили о том, что такое Майдан. Местные активисты «Свободы» и члены «неопознанных» молодежных группировок разыграли сценарий годичной давности. Под предлогом предотвращения увольнения нынешнего главы областного совета Сергея Свитко штурмовики напали на милицейское оцепление возле здания облсовета. Причем в оцеплении стояли батальоны, вернувшиеся после ротации из зоны АТО. Они-то и приняли на себя гнев толпы. Чтоб ничего не выросло Г-н президент, людям, как вы знаете, не угодишь. То Крым не наш, то гречка дорожает, то телевизор не то показывает... А что творится с рублём — вообще жуть. Россия обменяет Украину на Турцию Как жаль, что разбился Кристоф де Маржери. Глава Total был последним союзником России в продвижении энергетических интересов нашей страны в европейскую сторону. Теперь союзников у нас практически не осталось. Считать таковыми премьер-министра Венгрии Виктора Орбана или президента Сербии Томислава Николича, которые до сих пор надеются на возобновление строительства «Южного потока», даже несмотря на их статус руководителей своих стран, сложно. Санкции против России начнут отменять после встречи Путина с Олландом «МК» попросил ведущих политологов прокомментировать результаты незапланированной встречи Путина с французским лидером Франсуа Олландом, которая состоялась «на перекладных», в аэропорту «Внуково-2». Соцсети утверждают, что двух лидеров уговорил повидаться глава Казахстана Назарбаев. Именно из этой страны возвращался в Париж Олланд. Беседа российского президента с французским коллегой продолжалась около двух часов. Первое свидание Барака Обамы и Мишель Робинсон покажут в кино В июле 2015 года в США начнутся съемки фильма «Southside With You» о первом свидании президента Барака Обамы и его супруги. Как сообщает The Hollywood Reporter, кинофильм режиссера Ричарда Танни расскажет о начале романтических отношений студента школы права Гарвардского университета Барака Обамы и Мишель Робинсон. Украинская армия отметила свой праздник массированным обстрелом Донецка Ночь на воскресенье (а в субботу украинская армия отмечала день вооруженных сил), выдалась бессонной для жителей Донецка. Не менее двадцати попаданий из «Града» и минометов со стороны позиций в Песках пришлись на Куйбышевский, Киевский и Кировский районы. Снаряды ложились аккурат в жилой сектор. Погибли два человека - женщина и мужчина, утром спасатели выносили тела погибших в черных полиэтиленовых мешках. СБУ усилила охрану украинских депутатов, которых приказал задержать Кадыров Помимо открытия уголовного дела против Рамзана Кадырова, о котором сообщалось ранее, СБУ предприняла меры по усилению охраны депутатов Верховной рады, которых приказал задержать лидер Чечни. Был ли задержанный в Нигерии самолет с оружием действительно российским? Задержание в Нигерии якобы российского самолета с различным вооружением на борту наделало немало шуму в средствах массовой информации. Сначала в СМИ появились сообщения о том, что посольство России в этой африканской стране опровергло принадлежность задержанного борта нашей стране, затем в Твиттера появилось сообщение о том, что самолет действительно российский, но зафрахтован французскими миротворцами. Барак Обама приболел: президент США пожаловался на раздражение в горле В субботу, 6 декабря, президент Соединенных Штатов Барак Обама посетил Национальный военный центр имени Уолтера Рида в Бетесде, штат Мэриленд. Там ему сделали тесты в связи с его жалобой на раздражение в горле. Уже через полчаса президент вернулся в Белый дом. Меркель: Россия мешает Молдавии, Грузии и Украине присоединиться к ЕС Ангела Меркель впервые в интервью журналистам сделала очень резкий выпад в сторону Россиии. Да, она и раньше критиковала Москву за политику по украинскому вопросу, но сейчас она напрямую обвинила российские власти в саботаже присоединения Украины, Молдавии и Грузии к ЕС. Также она заявила о том, что НАТО в случае необходимости защитит прибалтийские страны и похвалила ЕС за дружную санкционные действия по отношению к России. Согласительный совет Рады в понедельник рассмотрит вопрос о выходе из СНГ Зампред фракции "Блок Петра Порошенко" Виталий Ковальчук сообщил журналистов, что в понедельник Согласительный совет в Верховной раде будет обсуждать вопрос о выходе Украины из состава СНГ. Обсуждение инициировано после того, как в украинском парламенте был зарегистрирован законопроект о денонсации Беловежский соглашений. К Донецку движется колонна из более сотни военных транспортных средств Эксперты ОБСЕ, участвующие в наблюдательной миссии на территории юго-востока Украины сообщили в ночь на воскресенье о большой колонне военной техники, которая движется недалеко от Донецка. На транспортных средствах нет опознавательных знаков, однако на одной из машин наблюдатели заметили наклейку с надписью "Новороссия".