 Украинский депутат спровоцировал всеизраильский скандал Народный депутат от фракции Партии регионов Антон Яценко зарегистрировал в украинском парламенте законопроект, которым предлагает создать в Умани специальную территорию пребывания паломников-хасидов. Текст законопроекта "Об особенностях празднования Рош Ха-Шана в Умани Черкасской области" и пояснительной записки к нему опубликован вчера на официальном сайте Верховной Рады Украины. Сергея Полонского экстрадировать не собираются Генпрокуратура РФ днем ранее сообщала о том, что вопрос об экстрадиции российского бизнесмена из Камбоджи уже решен, но отложен. Однако в решении суда страны, которое оказалось в распоряжении "МК", говорится, что экстрадиции не будет.