 Путин подписал указ о признании Крыма независимым государством В понедельник вечером глава России Владимир Путин подписал указ "О признании Республики Крым". Ранее крымский парламент, после проведенного референдума, где граждане сказали "Да" вхождению в состав РФ, объявил независимость и исключил из названия слово "автономия". ЕС опубликовал санкционный лист российских чиновников Евросоюз, которые ранее заявил, что ввел санкции против российских чиновников, наконец, обнародовал фамилии, которые вошли в "черный список". В этом списке 21 человек - депутаты, сенаторы, командующими военными округами. США ранее уже сообщила, что визовые ограничения введены против Матвиенко, Суркова, Глазьева, Мизулиной и др. лиц. Десант «Сути времени» с Кургиняном во главе высадился в Крыму Движение «Суть времени» эпатажного российского политолога Сергея Кургиняна неожиданно оказалось на острие событий. Проведя в субботу в столице военизированное шествие за присоединение Крыма к России, Кургинян вылетел в Симферополь, а уже днём в понедельник провёл пресс-конференцию в Севастополе. «МК» разбирается, почему движение, ещё вчера считавшееся чуть ли не полумаргинальным, неожиданно оказалось столь востребованным. Матвиенко и санкции США. Есть ли у нее активы на Западе? В аппарате Совета Федерации «МК» сообщили, что в понедельник Валентина Матвиенко не будет делать никаких заявлений об американских санкциях против нее. Мизулина попала под санкции Белого дома из-за антигейского закона? Глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина «удивлена» тем, что оказалась в «списке Обамы». Она уверяет, что ни счетов, ни имущества за рубежом у неё и членов её семьи нет, и не исключает, что таким образом просто «наказана» за работу над законом о запрете на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Владислав Сурков рад санкциям США: «Это большая честь для меня!» Помощник президента РФ Владислав Сурков заявил «МК», что считает «большой честью» для себя санкции, которые наложены на него указом президента США Барака Обамы. Указ о санкциях «за Украину» в отношении ряда крупных российских чиновников опубликован на сайте Белого Дома в понедельник вечером (по московскому времени), и Сурков значится там первым номером - как «помощник президента Владимира Путина». Отозванный депутатом Пономарёвым законопроект о запрете пропаганды русофобства продолжает жить Законопроект о запрете на пропаганду русофобства, который был внесен в Госдуму от имени депутата Ильи Пономарёва и сразу же им отозван, оказался на редкость живучим. Автоматизированная система законодательной деятельности (АСОЗД) нижней палаты парламента сообщает, что документ расписан в Комитет по конституционному законодательству! Но пугаться не надо: просто по думским правилам сразу «умереть» отозванный законопроект не может. Дмитрий Медведев обсудил в Горках диспансеризацию населения Очередную встречу со своими заместителями в подмосковных Горках провел Дмитрий Медведев. За неимением "глобальных вопросов для обсуждения" премьер-министр предложил поговорить о диспансеризации и тарифах на электроэнергию. Белый дом ввел санкции против российских чиновников – Матвиенко, Мизулиной, Рогозина и Суркова Власти США объявили о санкциях в отношении российских чиновников. Об этом сообщается в заявлении Белого дома. По этой информации, у 7 видных российских государственных деятелей будут заморожены активы в США. Также им будет запрещен въезд на территорию Америки. Юрий Мешков: «Тогда в Крыму высадился украинский армейский спецназ» Окончательные итоги крымского референдума были подведены утром во вторник. За воссоединение с Россией проголосовали 96,77% жителей полуострова. За восстановление действия Конституции Республики Крым 1992 года и за сохранение региона в составе Украины выступили лишь 2,51% избирателей. Сразу после оглашения окончательных итогов Верховный Совет Крыма переименовал себя в Госсовет и принял постановление о независимости республики, после чего обратился к России с предложением принять Крым в свой состав в качестве нового субъекта Федерации со статусом республики. Россия выдвинула свои условия для стабилизации украинского кризиса Россия выдвинула свои условия урегулирования украинского кризиса. Как сообщается в заявлении на сайте МИД РФ, Москва призвала сформировать международную Группу поддержки для Украины, придать русскому языку статус второго государственного в стране, принять федеративную конституцию, а также признать право Крыма на самоопределение и расследовать акты насилия в декабре 2013 г. и феврале 2014 г. После долгого обсуждения ЕС ввели санкции против российских и украинских чиновников Главы МИД стран Евросоюза приняли решение о введении санкций в отношении тех российских и украинских чиновников, которые, по мнению организации, ответственны за проведение референдума о вхождении Крыма в состав России. Об этом сообщает Би-би-си. Для этих людей будет закрыт въезд в ЕС, а их активы будут заморожены. По этой информации, «черный лист» включает 21 имя. Прием на высшем уровне. Крым может войти в состав России за 3 дня Во вторник, 18 марта, в 15.00 президент Путин соберет в Георгиевском зале Кремля депутатов Госдумы, членов Совета Федерации и правительство для того, чтобы сообщить им свое решение по Крыму. Это торжественное событие запускает процедуру принятия в состав РФ нового субъекта, которая, по мнению депутатов, может занять от нескольких дней до нескольких месяцев. Когда и как полуостров Крым появится на карте России? Как будет выглядеть Крым на государственной карте России, пока не могут сказать даже картографы и геодезисты. Впрочем, кое-какие детали »МК» удалось выяснить. Новая власть Киева разгонит Майдан через неделю Со следующей недели все отряды самообороны будут объявлены вне закона. Об этом заявил первый вице-премьер Виталий Ярема: «Люди, которые участвовали в свержении режима Януковича, требуют быстрых изменений в нашей стране и в новом правительстве. Этого требует общество. Люди не требуют смены лиц, они хотят изменения ситуации в Украине. Киев не хочет выводить свою армию из Крыма. Что делать? Референдум в Крыму, несмотря на однозначность его результата, окончательно так и не снял вопроса военного противостояния на полуострове. Из Севастополя и Киева звучат взаимоисключающие заявления. Прыжок выше головы. Россия поставила непредсказуемый геополитический эксперимент «Сужденья черпают из забытых газет времен Очаковских и покоренья Крыма» — 16 марта 2014 года значение этих известных каждому нашему школьнику строк Грибоедова изменилось самым кардинальным образом. Сцена знаменитого морского сражения ХVIII века — город Очаков — это по-прежнему Украина. Но вот Крым спустя два с лишним столетия после своего покорения войсками императрицы Екатерины II «покорен» Россией вновь. Чего Путин не сказал про Крым, награждая паралимпийцев Появившись на публике в понедельник, Владимир Путин ни словом не обмолвился о том, какова будет реакция России на волеизъявление крымчан. Первую половину дня он провел в чествованиях паралимпийцев, которых на церемонии награждения назвал национальными героями страны. Позиция Кремля по итогам референдума в Крыму станет известна не раньше вторника: пресс-служба подтвердила, что президент намерен обратиться с внеочередным посланием к Федеральному Собранию. Украинские власти объявили частичную мобилизацию По словам  и.о. президента Украины, спикера Верховной рады Александра Турчинова, указ подписан в связи с ситуацией вокруг Автономной Республики Крым. Он вступает в силу 17 марта. Мобилизация проводится в течение 45 суток. Крым: цена победы. Эксперты о том, дорого ли заплатит Россия Во вторник президент России выступит с посланием к Федеральному собранию по теме Крыма. Жители полуострова свое мнение о присоединении к России высказали на референдуме, теперь мяч на нашей стороне. Как будет происходить воссоединение: молниеносно или поэтапно? И какую цену придется заплатить России за восстановление исторической справедливости? Об этом мы спросили у политологов. «Засуньте санкции себе в Европу». Депутат Журавлев после референдума в Крыму За ходом референдума в Крыму следили сотни иностранных и российских наблюдателей. В том числе депутаты Государственной Думы РФ. С депутатом Госдумы («ЕР»), председателем партии «Родина» Алексеем Журавлевым спецкор ”МК» пообщался сразу по окончании голосования. Верховный совет Крыма принял постановление о независимости Депутаты Верховного совета Крыма приняли в понедельник постановление о независимости автономии, говорится в сообщении пресс-центра парламента. Новое государство тут же обратилось к РФ с просьбой о принятии в свой состав. Депутаты ГД определятся по вопросу Крыма в ближайшее время Секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов заявил журналистам, что депутаты Госдумы намерены в кратчайшие сроки принять решение о вхождении Крыма в состав РФ. Он подчеркнул, что крымчане теперь станут жителями страны, где соблюдаются законы и защищены свободы граждан. «Лимоновцы» попытались захватить посольство Украины в Москве Пятеро активистов незарегистрированной партии «Другая Россия» в понедельник проникли на территорию посольства Украины в Москве. Главное требование активистов — предоставить Восточной Украине право на самоопределение. Сербия выбрала новый парламент 16 ноября в Сербии состоялись парламентские выборы. Голосование прошло практически без нарушений, а результаты можно назвать предсказуемыми. Изюминкой нынешней кампании стало разве лишь то, что среди девятнадцати политических партий и блоков на этот раз в предвыборной гонке участвовала и Русская партия. Крым может получить специальный налоговый режим Как заявил заместитель министра финансов России Сергей Шаталов, вероятное присоединение полуострова к России потребует значительных изменений налогового законодательства — в частности, потребуется формирования таможенной и налоговой службы, налоговой регистрации юрлиц и физлиц и правила адаптации к российской налоговой системе. Референдум состоялся — начинаются санкции «Мы возвращаемся домой. Крым вступил в Россию!» — провозгласил премьер-министр Крыма Сергей Аксенов на площади Ленина в Симферополе. Толпа бушевала. Гремели оркестры. Развивались российские флаги. На Западе результаты Крымского референдума никого не удивили и не убедили. Запад по-прежнему считает этот референдум нарушением международного права и Устава ООН. Россия наоборот считает референдум вполне законным и отвечающим всем нормам международного права. Поэтому дискуссия в чисто юридическом плане напоминает диалог глухих. Ходорковский: Путин - на пенсии, Украина - в Европе Михаил Ходорковский обнародовал на своем сайте ответы на записки украинских студентов, которые поступили к нему во время прочтения Лекции в Киеве. Ходорковский порекомендовал Украине восстановить государственность и предсказал смену политического режима в России. Маккейн: Россия — автозаправка, маскирующаяся под страну Американский сенатор Джон Маккейн, известный своей агрессивной позицией по отношению к России, выступил с очередным жестким заявлением в адрес Кремля. Он призвал Вашингтон изменить свой подход к Владимиру Путину и ударить его в «больное место». Крым почти в России: итоги референдума стали сенсацией По предварительным оценкам, 95,7% участников референдума о вхождении Автономной республики Крым в состав Российской Федерации одобрили это предложение. Власти полуострова уже готовят соответствующее обращение к Москве. Сечин и Миллер могут попасть под визовые и финансовые санкции Европы Главы крупнейших российских компаний "Роснефть" и "Газпром" Игорь Сечин и Алексей Миллер могут попасть под визовые и финансовые санкции, которые Европа планирует ввести в отношении России из-за ее действий в Крыму. Они вошли в черный список россиян, которым будет запрещен въезд в ЕС, а их активы будут заморожены. Западные СМИ: Путин хочет восстановить Советскую империю Крымский референдум и его итоги стали одними из главных тем на страницах западной прессы. Власти Крыма сегодня оформят заявку на вступление в состав России Почти 96% избирателей, принявших участие в референдуме о статусе Крыма, проголосовали за присоединение автономии к РФ. За вхождение в Россию голосовали всем Крымом Накануне крымского референдума многие предрекали ему высокую явку. Но такого не ожидал никто. По последним данным явка (с учетом Севастополя)составила 81,36% избирателей. Из пришедших на участки людей 96,7% проголосовали за воссоединение Крыма с Россией. И только 2,51% - за вхождение в состав Украины, еще 0,7% бюллетеней были признаны недействительными. Сразу после закрытия участков в городах Крыма началисть праздничные концерты и гуляния. Референдум в Крыму совпал с 70-летием приказа Сталина о его освобождении Крымский референдум завершился. Крым хочет быть с Россией: по предварительным данным, за это проголосовали 93%.