 Путин увеличил выплаты призерам Паралимпиады Владимир Путин сделал паралимпийцам долгожданный подарок: помимо денежных премий, призеры стартовавших в Сочи Игр получат автомобили "один в один" такие же, как ранее вручили победителям Олимпиады. Первыми о решении президента по случаю 8 марта узнали женщины, но распространяться оно будет на всех медалистов. Гонки Формулы-1 в Сочи могут пройти ночью Склонить Россию к проведению Формулы-1 Берни Экклстоун пытается аж с 1982 года. В 1983 году московский этап даже включили в предварительный календарь чемпионата мира, но бюрократические проволочки помешали проведению Гран-при. После распада СССР о намерении провести у себя Формулу -1 неоднократно заявляли Москва и Санкт-Петербург, однако дальше разговоров дело пока не пошло: сама по себе трасса - проект нерентабельный. Взамен инвесторы хотят получить от властей площадки под большие объемы коммерческой инфраструктуры. Безальтернативная «Батькивщина» В Киеве появился новый градоуправитель. 61-летний Владимир Бондаренко сменил на посту 48-летнего руководителя городской государственной администрации Владимира Макеенко, назначенного на исходе правления страной Виктора Януковича. Причины отставки и.о. президента Украины Александр Турчинов в указе не назвал. Отметил лишь, что освобождение от должности Макеенко состоялось «в соответствии со статьями 112 и 118 Конституции». Турчинов ставит на «своих»: Киев возглавил депутат «Батькивщины» Возглавивший Киев Владимир Макеенко в разгар событий в украинской столице вышел из «Партии регионов» и заявил, что берет ответственность за работу города на себя. Но «народный мэр» продержался не долго: и.о. президента Украины уволил его, назначив на это место депутата возглавляемой Тимошенко партии «Батькивщина».