 Израиль не воюет против палестинского народа Определяется ли правота какой-либо из воюющих сторон исключительно количеством жертв? Если следовать такой логике, то и Третий рейх может выглядеть «хорошим парнем»: потери Германии в 16 раз превысили британские и в 2000 раз — американские. Конечно же, ни один разумно мыслящий человек не станет отрицать, что фашистская Германия выступила агрессором в 1939 году, и не заявит, что западным союзникам надлежало бы прекратить Вторую мировую, едва был достигнут паритет в количестве погибших. Черносотенные организации создают антифашистский антимайданный совет к выборам 14 сентября В Кремле опасаются акций протеста и локальных «майданов» по итогам выборов 14 сентября и заранее готовятся им противостоять. Для этого инициируется создание антифашистского (антимайданного) совета, заседание оргкомитета которого состоится 28–30 августа. Ставка в предполагаемых гражданских столкновениях делается на идеологически близкие общественные организации — ветеранские, православные и казачьи, сообщил «МК» источник в Администрации Президента. Лиц с двойным гражданством просим побеспокоиться С 4 августа начинается отсчет времени, которое отведено россиянам на то, чтобы официально уведомить ФМС о наличии у них гражданства иностранного государства или вида на жительство в другом государстве. Дается законом на это 60 дней. Тем, кто факт наличия второго гражданства или вида на жительство скроет, обещаны большие неприятности: уголовное дело и штраф до 200 тысяч рублей (альтернатива — до 400 часов обязательных работ). Порошенко призывают предать анафеме В выходные под Луганском артиллерийскими снарядами был разрушен очередной храм, погиб священник. С момента начала АТО на территории Донбасса храмы периодически становятся объектами обстрела. Купола видно издалека, по ним удобно целится...Но и после того, как украинская армия входит в города, священнослужителям православных храмов приходится не сладко. Местоблюститель Украинской церкви митрополит Онуфрий обратился к президенту Украины Петру Порошенко с открытым письмом. Джона Керри в Израиле прослушивали с двух сторон Госсекретарь США Джон Керри, не понаслышке знающий что такое прослушка, сам стал жертвой разведчиков. В ходе турне по Ближнему Востоку его переговоры слушали в Израиле и еще одной неназванной стране. Батальон «Азов» обосновался на даче Януковича Жара, духота, последние стайки женщин и детей в купальниках медленно бредут с пляжей на обед вдоль заборов пансионатов и баз отдыха. Время от времени очередная группа останавливается и просит: «А можно с вашими воротами сфотографироваться?».Два бойца в полном комплекте каждый раз спокойно разрешают. Можно фотографироваться и с воротами и забором! Самым красивым забором на всем Азовском побережье Украины. За забором – дача бывшего президента Украины - Виктора Федоровича Януковича. Африка между Китаем и Америкой – Россия где-то сбоку Несколько лет назад я вел группу докторантов Института общественных наук имени Хэмфри Миннесотского университета. Это был миниатюрный интернационал, большинство которого составляли китайцы и американцы. Были у меня и несколько представителей Африки. После распада Советского Союза, когда Россия сосредоточилась на самой себе, мои африканские докторанты чуть ли не со слезами на глазах жаловались мне: «Как же это так? Вы забросили нас и оставили один на один с Америкой?» Война до победного конца: пропавшего в секторе Газа израильского лейтенанта объявили погибшим Объявленное в пятницу в секторе Газа 72-часовое прекращение огня между Израилем и палестинским движением ХАМАС продлилось всего несколько часов, после чего боевые действия возобновились с новой силой. Одним из поводов стало исчезновение 23-летнего израильского военнослужащего Хадара Голдина, в котором поначалу заподозрили хамасовцев.