 Коломойский объявил награду в $500 000 за поимку Царева Украинский парламент с третьей попытки таки "наскреб" минимальное количество депутатских голосов - 226 - за задержание своего бывшего коллеги Олега Царева и избрание ему меры пресечения в виде содержания под стражей. Земляки же Олега Анатольевича, попавшие в номенклатуру благодаря так называемой "революции достоинства", поспешили выслужиться перед Киевом. Задержанный фигурант Болотного дела отпущен под подписку о невыезде Известный помимо политической деятельности своей активной правозащитной работой по предотвращению разновидностей современного рабства и вовлечения в нищенство Олег Мельников был задержан в Москве после возвращения из Донбасса, где он пробыл около месяца. Президент Путин распорядился помочь беженцам с юго-востока Украины Выслушав доклад уполномоченного по правам человека Эллы Панфиловой, президент Владимир Путин распорядился как можно скорее организовать гуманитарные коридоры и оказать поддержку беженцам с Юго-востока Украины. Однако, в приграничных регионах помощь пострадавшим жителям, охваченных боями, городов уже во всю идет. ОБСЕ признала, что администрацию в Луганске бомбили с воздуха запрещенными бомбами Украинские власти заявляют, что авиация не бомбила Луганск, а взрыв у администрации города устроили сами ополченцы. Однако специалисты миссии ОБСЕ, осмотрев место, заявили, что удар был нанесен с воздуха. Кроме того, на месте найдены осколки кассетных зарядов, которые запрещены во всем мире. Путин выслушал крик души Памфиловой о проблемах Крыма и беженцев с Украины Жители Крыма вертятся в замкнутом круге - паспортный стол, плохо работающие суды, совсем не работающие банки. А с востока и юго-востока Украины на полуостров стекаются беженцы. Такую картину представила президенту Владимиру Путину уполномоченная по правам человека в Российской Федерации Элла Памфилова. Она просила президента научить российские "высокопоставленные институты" сочувствию. Из Славянска перестали выпускать женщин и детей По версии украинской стороны, на юго-востоке страны идет активная фаза спецоперации, по мнению местных жителей — тотальная зачистка, карательная операция. МЧС России уже трижды предлагало помощь Украине Украина не обращалась к российским спасателям с просьбой о помощи, но у МЧС России все готово для того, чтобы оказать ее. Об этом 3 июня рассказал на пресс-конференции в Москве министр МЧС Владимир Пучков. Также чрезвычайный министр гарантировал, что в этом году в Москве не будет смога и что пострадавшим от паводка на юге Сибири не только выдадут материальную компенсацию, но и помогут пересеять частные угодья, пострадавшие от затопления. Луганская республика просит ввести миротворцев и закрыть небо Руководство Луганской народной республики обратилось с просьбой ввести в регион миротворцев. Глава ЛНР Валерий Болотов обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой, если уж не будет миротворцев, то хотя бы закрыть воздушное пространство, чтобы не повторилось произошедшее 2 июня. Обама в Европе: любовь к скинутым с обрыва Возможно ли такое: сначала элегантно скинуть кого-то с крутого обрыва, а потом искренне, красиво и душевно признаться скинутому в своей безумной любви? В отношениях между отдельными людьми — скорее нет, а вот в отношениях между отдельными государствами — однозначно да. Шойгу сокращает «Оборонсервис»:  солдаты снова будут сами мыть полы в казармах Громкое заявление сделал министр обороны РФ Сергей Шойгу, выступая во вторник на селекторном совещании. Печально известный своими коррупционными скандалами, подведомственный Минобороны «Оборонсервис», неэффективно справляется со своими функциями и будет реорганизован. Вдвое будет сокращены как подведомственные холдингу структуры, так и персонал. Генсек НАТО: Мы по-прежнему рассматриваем Крым как часть Украины По словам Расмуссена, политическому и мирному решению проблем будет способствовать, если Россия перестанет поддерживать вооруженные группировки на востоке Украины и "будет соответствовать международным обязательствам". Недобрый знак для Порошенко. Рада назначила инаугурацию на поминальную субботу Верховная Рада утвердила точное время торжественного заседания, на котором глава Центризбиркома Михаил Охендовский огласит имя победителя досрочных выборов 25 мая и Петр Порошенко присягнет народу Украины. Действо начнется 7 июня в субботу ровно в 11 по московскому времени. Лех Валенса: как 25 лет назад Польша «вышла» из коммунизма Ровно четверть века назад в Польше состоялись выборы в парламент, по итогам которых подавляющее большинство в сенате получили представители еще недавно находившейся под запретом «Солидарности». Так Польша первой из восточноевропейских стран начала свой «выход из коммунизма». Обама призвал конгресс выделить $1 млрд на «европейскую безопасность» Американский президент Барак Обама призвал конгресс выделить 1 млрд долларов на американское военное присутствие в Европе. Об этом сообщает Associated Press. Глава США заявил, что он стремится обезопасить европейские страны на фоне украинского кризиса. В Луганске подсчитали жертв авиаудара, В Киеве - всех погибших Восемь человек погибли при авиаударе по зданию луганской областной администрации и пять — во время боя с пограничниками в понедельник, сообщил представитель пресс-службы "Луганской народной республики". В свою очередь киевские власти назвали общее число погибших с начала вооруженного противостояния. Царева приказано арестовать Лидер движения «Юго-Восток», оппозиционный депутат Олег Царев, который имеет депутатскую неприкосновенность, все же может быть арестован. Санкцию на это дала Верховная рада Украины. На Царева в этой стране заведено аж три уголовных дела. Сам нардеп находится в Крыму и намерен продолжить борьбу с властью Украины. Пресса: Путин наградил бизнесменов за успешную Олимпиаду Президент закрытым указом наградил бизнесменов и руководителей госкомпаний орденами за подготовку Олимпиады в Сочи, пишет газета "Ведомости" со ссылкой на собственные источники. Ранее издание сообщало, что так же, без лишней огласки, глава государства поблагодарил за работу социологов и журналистов, освещавших вхождение Крыма в состав РФ. Шойгу предлагает реорганизовать скандальный и неэффективный «Оборонсервис» Следствие по делу «Оборонсервиса» продолжается, дело пополнилось новыми эпизодами об отчуждении имущества Минобороны по заниженным ценам. Главная фигурантка дела Евгения Васильева пока находится под следствием — дело не прекращено. А сам «Оборонсервис», от которого пока одни убытки, возможно ждет реорганизация. Такое предложение глава Минобороны Сергей Шойгу сделал на селекторном совещании. Украинская армия напрасно пыталась захватить Славянск После утренних перестрелок на окраинах Славянска, украинская армия начала массированный штурм города — многочисленная колонна боевой техники пытается прорваться в центр города, чтобы взять его под контроль, сообщили во вторник в штабе ополчения, добавив, что смогли сдержать натиск. Европейское турне Обамы: куда ни кинь — везде Россия… Ночью в понедельник, 2 июня, президент США Барак Обама вылетел в Европу. Его маршрут по «старушке Европе» выглядит следующим образом: Польша — Бельгия — Франция. Но это лишь география. В политическом плане маршрут Обамы более единообразен. В нем значится только Россия. И в Варшаве, и в Брюсселе, и в Париже, и в Нормандии. Испанцы - короля больше не хотим! Несколько десятков тысяч человек вышли на улицы более 60 городов Испании с требованием провести референдум о будущем монархии после того, как стало известно об отречении короля Хуана Карлоса от престола, пишет газета Guardian. РФ бойкотирует ПАСЕ и обвиняет США: превращают Украину в "антироссийское государство" На Украине "взяли верх силы, которые в конфликте с Россией видят самоцель", конфликт "помогает Киеву утвердить национальную идентичность", считает депутат. По его мнению, в этом же кофликте заинтересованы США, так как хотят "втянуть" страну в НАТО. Новый украинский президент, считает Пушков, активно помогает реализации подобных планов: он ориентирован на США, "Евросоюз для него - второй по значимости приоритет". Новый бой под Славянском: гранатометы против БТРов Под Славянском идет активная фаза спецоперации, сообщил исполняющий обязанности министра внутренних дел Украины Арсен Аваков во вторник на своей странице в Facebook. Он также сообщил о некоторых успехах ополченцев. В воюющей Сирии - президентские выборы: Башару Асаду сулят победу над двумя конкурентами Во вторник, 3 июня, в Сирии намечены президентские выборы. На Западе их априори назвали «пародией на демократию». Хотя формально, в соответствии с новой конституцией Сирии, это первые в этой стране выборы главы государства на конкурентной основе. "Ъ": Шойгу предложил расформировать "Рособоронзаказ" Министр обороны РФ Сергей Шойгу предложил президенту Владимиру Путину упразднить Федеральную службу по оборонному заказу из-за ее "дублирования функций", сообщает сегодня утром газета "Коммерсант". Правда, в правительство указаний по этому вопросу пока не поступало. Киев получит скидку до 28% на российский газ Получив первый платеж, Газпром согласился перенести начало режима предоплаты с 3 на 9 июня и не исключил дальнейшего переноса. Совбез ООН  встретил российский проект резолюции по Украине без энтузиазма На экстренном совещании СБ ООН, которое созвала Россия, постоянный представитель РФ при всемирной организации представил участникам «гуманитарный» проект резолюции по Украине. Основной упор в документе сделан на прекращение насилия в регионе и создание гуманитарных коридоров для мирного населения.