 Вводится новый порядок взимания штрафов  за безбилетный проезд  в электричках и поездах Госдума приняла в первом чтении законопроект, который вводит новый порядок взимания штрафов за безбилетный проезд в электричках и поездах: через суд. Размер штрафа будет зависеть от стоимости билета, при нынешних ценах он может составить в среднем примерно 1000 рублей. Но вот как засудить зайца, если он отказывается сообщать имя, фамилию и адрес, — в Минтранспорта пока не знают. Напутствие Путина послу США: о чем президент предупредил дипломатов Рутинная церемония вручения верительных грамот главе государства в эту среду была оживлена присутствием нового посла США в РФ Джона Теффта, которого Барак Обама специально вызвал с заслуженного отдыха, чтобы отправить на службу в Москву. Путин сказал Теффту, что Россия готова к продолжению отношений с Вашингтоном во всех областях, но рассчитывает на уважение, а также на невмешательство в свои внутренние дела. В Киеве всех опять зовут на Майдан Новый государственный праздник — годовщину начала Евромайдана - Украина встречает не с самыми радостными чувствами. Председатель постоянной комиссии Киевсовета по вопросам культуры и туризма Игорь Луценко, к примеру, отверг предложение президента Петра Порошенко встретиться для обсуждения предстоящего мероприятия. Депутат отказал президенту во встрече — таковы сегодня дела в «стране победившей демократии». Штайнмайер ищет России и Украине место для переговоров За один день глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер успел посетить Москву и Киев, чтобы выяснить их позиции по разрешению кризиса на востоке Украины. О чем смогли договориться политики? Ким Чен Ыну грозит Гаагский трибунал за преступления против человечности Расследование международной организации выявило систему концлагерей, где находятся до 120 тысяч жителей КНДР, а также систематические издевательства над заключенными, которых морят голодом и даже убивают так же, как это делали нацисты в лагерях смерти. В связи с чем Комитет по правам человека Генеральной ассамблеи ООН обратился к Совбезу ООН с предложением инициировать процесс. Депутаты Госдумы снова инициировали парламентское расследование в отношении Анатолия Сердюкова Депутаты Госдумы от фракции КПРФ снова инициируют парламентское расследование в отношении экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. В обращении к председателю Госдумы Сергею Нарышкину (текст есть в рапоряжении «МК») коммунисты перечисляют восемь признаков противоправной, по их мнению, деятельности Сердюкова, по которым необходимо расследование. Среди них – продажа по заниженной цене объектов Министерства обороны, сдача в аренду лесных угодий и сомнительные операции с автопарком Генштаба. Постпред РФ при ОБСЕ: Украина готовит молниеносное крупномасштабное наступление Президент Украины Пётр Порошенко уже не скрывает, что готовится к  "тотальной войне" с юго-востоком, а также старается "задушить" экономику ДНР и ЛНР. По мнению главы МИД РФ, указ Порошенко об экономической блокаде Донбасса не что иное, как подготовка к военному вторжению. О том, что украинские военные наращивают свое присутствие на разделительной линии с ополченцами, сегодня сообщил постпред РФ при ОБСЕ Андрей Келин. Яценюк согласился на коалицию с партией Порошенко Соглашение, в частности, предусматривает преобразования конституции страны, судебной системы, национальной безопасности и обороны, финансового сектора, отдельный раздел посвящен децентрализации власти. В целом проекты реформ во многом совпадают с президентской программой преобразований Украины "Стратегия-2020", ряд положений которой уже начал реализовываться действующим составом кабмина и предыдущим составом Верховной Рады. Аваков пообещал Нацгвардии "сверхактуальное и неожиданно резкое для врага" вооружение Кроме того, глава МВД Украины намерен попросить президента страны демобилизовать срочников, призванных во внутренние войска полтора года назад. По словам министра, к такому решению он пришел в результате анализа действий одного из служащих спецназа, который в ходе недавнего разгона акции протеста в Киеве ударил задержанного человека. Фраза Путина про "вежливость" и "оружие" вызвала резонанс в американской прессе "С помощью вежливости и оружия возможно сделать гораздо больше, чем только с помощью вежливости", – заявил Владимир Путин во время осмотра военной техники. Россия, по словам Путина, предпочитает мирные методы и диалог для достижения своих интересов, пишет американская газета The Washington Post. "Однако, как он отметил во вторник, оружие тоже может пригодиться". Путин принял верительную грамоту у посла США Теффта: «Мы можем сотрудничать на принципах равноправия» Послы пятнадцати стран, включая Польшу и США, прибыли в Кремль для вручения верительных грамот президенту РФ Владимиру Путину. На церемонии Глава российского государства подчеркнул, что Россия и США несут ответственность за стабильность в мире, но должны сотрудничать на равных правах. Сергей Лавров: «Восточный вектор нашей политики – не альтернатива связям с Западом» Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что восточный вектор российской внешней политики не является альтернативой отношениям с Западом. «Реальной альтернативы выгодному равноправному сотрудничеству между Россией и Евросоюзом не существует», – заявил глава МИД РФ в рамках правительственного часа в Государственной думе. Однако, по словам Лаврова, взаимоотношения со своими партнерами Россия готова строить только на принципах равноправия и взаимоуважения. Россия хочет «стопроцентной гарантии» от приема Украины в НАТО: возможно ли это? России нужна «стопроцентная гарантия» того, что ни одна страна не думает о вступлении Украины в НАТО, заявил Би-би-си пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. По его словам, никто такой гарантии нашей стране так и не дал, и эта ситуация заставляет Москву нервничать и принимать меры предосторожности. Существует ли в принципе возможность таких гарантий? С этим вопросом «МК» обратился к мнению эксперта. Гордая собой Россия оказалась в кольце врагов Жители РФ испытывают беспрецедентную гордость за свою страну и чувствуют себя свободными людьми. При этом они считают, что в мире их страну боятся и ненавидят все сильнее, свидетельствуют результаты недавнего опроса Левада-центра. Лавров: указ Порошенко об экономической блокаде - подготовка к вторжению в Донбасс Глава МИД РФ заявил о недопустимости укрепления собственной безопасности в ущерб другим, как это делали последние 25 лет страны Запада. По его словам, именно при поддержке США и ряда европейских государств национал-радикалы поставили Украину на грань раскола. Министр также отметил, что Порошенко, лишив Донбасс социальных выплат, возможно, готовит почву для очередного  вторжения. Байден пообещал предъявить России счёт за Украину Вице-президент США Джозеф Байден заявил о необходимости “предъявить России цену” за "нарушение суверенитета Украины". Он также жестко упрекнул Кремль в несоблюдении минских обязательств. Сенаторы-республиканцы «не дали в обиду» закон о всеамериканской прослушке Во вторник, 18 ноября, республиканские члены Сената США заблокировали радикальные изменения к программе Агентства национальной безопасности (АНБ), которая предусматривает подслушивание телефонных разговоров всех американцев. Ответ МИД Украины: глава ЛНР Плотницкий достоин лишь "дуэли" с украинским судом, а не с Порошенко Глава провозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий предложил президенту Украины Петру Порошенко своеобразный способ покончить с вооруженным конфликтом. "Давайте по примеру древних славянских вождей и славных казацких атаманов сойдемся в поединке. Кто победит, тот и диктует противоположной стороне свои условиям", - говорится в открытом письме Плотницкого. Однако в Киеве отвергли это предложение. Экс-премьер и министр обороны Казахстана Ахметов помещен под домашний арест До недавнего времени Серик Ахметов занимал должность министра обороны Казахстана, однако 22 октября он был освобожден от этой должности "в связи с переходом на другую работу". Ранее он трудился на посту премьер-министра, первого вице-премьера Казахстана и главы администрации Карагандинской области. Кремль потребовал гарантии невступления Украины в НАТО Россия хочет получить стопроцентную гарантию того, что никто не думает о том, чтобы Украина вступила в НАТО, но пока ее нет.