 За воссоединение Крыма с Россией проголосовали 93%: результаты экзит-поллов В 22 часа воскресенья по московскому времени завершился референдум в Крыму, на котором крымчане голосовали по двум вопросам: за воссоединение полуострова с Россией или за его статус как части Украины. США «отдают» Крым России, но готовят новые санкции То, что Крым отойдет России, в Вашингтоне воспринимают как данность. Правда, сенатор-республиканец, активный «ястреб» по отношению к Путину Джон Маккейн, отвечая на вопрос ведущей CNN, отказался подтвердить такую позицию, поскольку говорить такие вещи «несправедливо по отношению к украинским гражданам, живущим в Крыму». Но подобная уважительная политкорректность ничего не меняет. Маккейн знает, Обама знает, все знают... Ярош объявил сбор диверсантов перед «Третьей мировой» Заочно арестованный в России лидер «Правого сектора», экстремист Дмитрий Ярош впал в параноидальное состояние. Он распространил через соцсети очередное обращение к гражданам Украины, повелев … готовиться к Третьей мировой войне. Гений всех времен и народов В последнее время в либеральной антивоенной среде только и слышно: «Путин сошел с ума, закусил удила, принимает решения на эмоциях, сам загнал себя в угол, не понимает, насколько бедственными будут последствия изоляции России и введенных против нее экономических санкций». А что если прекрасно понимает? Что если сам идет им навстречу с открытым забралом? Более того, провоцирует их, даже, можно сказать, инициирует, как умелый дзюдоист открываясь в ожидании броска, чтобы сила соперника обернулась его же слабостью? Украина крайностей Попытка хоть как-то прокомментировать состав и действия нового украинского правительства сравнима с попыткой своими словами пересказать немую комедию столетней давности с Бастером Китоном. Только ты соберешься живописать выражение лица главного героя, которому в физиономию прилетел брошенный кем-то торт, — как на экране уже нет кондитерской фабрики, а вся компания на забавных автомобильчиках начала ХХ века несется куда-то вдаль, попутно сшибая столбы и дорожные указатели. Звездный десант «МИД Украины заявляет о военном вторжении России и требует от российской стороны немедленного вывода ее вооруженных сил с территории Украины» — такое заявление пресс-служба украинского внешнеполитического ведомства распространила в субботу. Речь на этот раз не о Крыме. Речь идет о Херсонской области, где якобы произошла высадка российского десанта. Харьков: у польского консульства подняли флаг РФ, Россию просят ввести миротворцев В Харькове митинг пророссийских сил идет уже четвертый час. Собравшимся раздают бюллетени, в которых предлагают высказаться о поддержке народовластия, языковом суверенитете и экономической федерализации для весьма важного для экономики соседней страны региона-донора. Украина перенимает опыт Ирана В будущих учебниках по информационной войне событиям последних нескольких недель на Украине и вокруг нее будет посвящена отдельная глава, а то и несколько. Все стороны конфликта активно стремятся склонить общественное мнение как внутри страны, так и за ее пределами на свою сторону. Студенческий вальс «Москаляку на гиляку» Это видео в считанные часы побило все рекорды Интернета. Куда там до смешных оговорок политиков, нетрезвых телеведущих и экстремалов, сигающих из окон на веревках. На видео молодые люди под украинскими флагами скандируют «москаляку на гиляку!», что в переводе означает «россиян на ветку!» Подписано видео лаконично: «школьная линейка в киевской школе». Комментарии у тех, кто просмотрел, одни и те же: «ужас! позор! страх!» Канун: Вашингтон и Брюссель перед крымским референдумом Разница во времени от места, из которого эта корреспонденция передается — Миннеаполис, США, до места, где она будет напечатана и выставлена на сайт — Москва, РФ, составляет 10 часов. Не в пользу автора. Это всегда представляет трудности, но сегодня особенно. Я назвал свою корреспонденцию «Кануном». Легко догадаться о каком кануне идет речь — о кануне референдума в Крыму. Власть оторвалась по полной Мне повезло: я либо наблюдал с близкого расстояния, либо принимал участие в выработке и принятии многих государственных решений начиная еще с советского времени. Откуда у «Сути времени» взялись сотни красных курток на митинге «за Крым» В воскресенье в Москве прошли «Марш мира» и митинг в поддержку присоединения Крыма, проведенный движением «Суть времени» известного режиссёра, политконсультанта, телеведущего Сергея Кургиняна. Оценка организаторов второго мероприятия (15 000 человек) совпадает с официальными данными ГУВД. Кстати, мэрия разрешила «Сути времени» митинг на 2000 человек, о штрафах за превышение не сообщалось. На борту президентского самолета котлету «по-киевски» переименовали в котлету «по-внуковски» Участники полетов на самолетах спецотряда «Россия», который обслуживает первых лиц страны и сопровождающие их делегации, сообщают про обнаруженные ими изменения в бортовом меню. Яценюк собирается поделить с Россией имущество бывшего СССР Тему, которая актуальна еще с распада СССР — раздел имущества между бывшими республиками — поднял новый премьер украины Арсений Яценюк. Он заявил, что раз Россия ранее не подписала спорный «нулевой вариант» с предыдущими властями, такая возможность есть сейчас. Депутат Пономарёв нашел человека, который внес от его имени фальшивый законопроект Депутат Госдумы Илья Пономарёв «почти знает», кто от его имени внес в Госдуму законопроект о запрете пропаганды русофобии в России, но не решил, будет ли преследовать совершившего подлог в уголовном порядке. Перед нами - новое слово в «черных» пиар-технологиях. Такого, чтобы от имени депутата официально вносились фальшивые законопроекты, наносящие ущерб его политической репутации, ещё не было! Харьков тоже хочет референдум В воскресенье в Харькове на площади Свободы прошла акция с требованием организовать референдум аналогичный крымскому. Суд запретил проводить митинг, милиция пыталась задержать организаторов, но толпа стражей порядка оттеснила. Настрой у людей был серьезный, ведь всего день назад на этой же площади началась потасовка, переросшая в кровавое противостояние. Что привело к гибели двух человек, четверо получили серьезные ранения, 38 человек было задержано. На референдуме в Крыму проголосовало небывалое количество избирателей «Референдум под дулом автомата!» — с такими заголовками в воскресенье вышли статьи в некоторых западных изданиях. Всю первую половину дня 16 марта я провела на избирательных участках в Симферополе. Ни одного автомата или хотя бы его дула обнаружить так и не удалось. Референдум в Крыму глазами вице-спикера Верховного Совета Сергея Цекова В Крыму стартовал исторический референдум, на котором республика должна принять решение о своей дальнейшей судьбе. Накануне этого события спецкор «МК» поговорил с зампредседателя Верховного Совета Крыма Сергеем ЦЕКОВЫМ, лидером Русской общины Крыма. «КиберБеркут» атакует сайты НАТО В своем сообщении «КиберБеркут» пояснил, что на Украине по просьбе новых властей в лице незаконно назначенного министра обороны Тенюха действует группа хакеров НАТО из Таллина. Именно с ними и начал свою борьбу «КиберБеркут». Были атакованы три сайта Альянса.