 Пропавшую в Славянске миссию ОБСЕ задержали ополченцы В пятницу 25 апреля на въезде в город Славянск со стороны Крематорска был задержан автобус с миссией ОБСЕ. На тот момент в микроавтобусе находились семь представителей организации, пятеро сотрудников Вооруженных сил Украины и водитель. Медведев уволит тех, кто не развивает Дальний Восток Правительство поддержит компании, которые решат переехать на Дальний Восток. Такое заявление сделал премьер-министр Дмитрий Медведев в ходе визита в Хабаровский край. Для этого власти готовы предоставить бизнесу специальный налоговый режим. В кабмине считают, что такая мера будет способствовать тому, чтобы регион начал развиваться опережающими темпами. Путин призрел село Бельго Президент России Владимир Путин подписал перечень поручений по итогам прямой линии, состоявшейся 17 апреля. Список опубликован на официальном сайте Кремля. Глава государства поручил снизить разницу в зарплатах руководителей и работников бюджетных учреждений, связать с цивилизацией село Бельго Хабаровского края и ввести в моду любовь к Родине. Люди депутата Федорова атаковали Горбачев-фонд: «Родина, свобода, Путин!» «Национально-освободительное движение» пикетировало «Горбачев-фонд», требуя судебного преследования экс-президента. 16 человек надели жилетки с портретами Путина, взяли флаги в цветах георгиевской ленты и кричали лозунги. Законопроект Лугового-2: Минюст пересчитает НКО — иностранных агентов без их согласия Идею сенатора Андрея Клишаса, озвученную им на встрече с президентом Путиным, поручено реализовать депутату Андрею Луговому (ЛДПР): за его подписью в Госдуму в пятницу вечером внесен законопроект, который позволяет Минюсту по своему усмотрению включать НКО, получающие иностранное финансирование, в реестр «иностранных агентов». Как на западе Украины соблюдают женевские соглашения Госсекретарь США Джон Керри обвинил Россию в невыполнении женевских договоренностей по Украине: "За семь дней Россия не предприняла ни одного шага в правильном направлении. Ни один представитель российских властей публично не призвал сепаратистов сложить оружие и освободить здания". Депутаты взбунтовались против правительства: Дворкович опять тормозит закон о зимнем времени История с возвращением «зимнего времени» чем дальше, тем больше становится похожей на набивший оскомину телесериал. Правительство опять не хочет переводить стрелки на час назад, депутаты Госдумы негодуют. И их можно понять - два дня назад они отказались от планов немедленно принять законопроект на эту тему в надежде, что проблема «быстрее» решится постановлением правительства! Роскомнадзор: контролировать «антиэкстремистского робота» для интернета будут 10 человек Роскомнадзор сообщал, что вскоре запустит систему поиска экстремистских и других не соответствующих закону материалов в Интернете. Эта программа будет просматривать все ресурсы, включая форумы и социальные сети, и выявлять противоправный контент, к которому, помимо экстремизма, относятся пропаганда педофилии, суицида и наркомании. Сайты с подобным содержанием ждет досудебная блокировка. Тимошенко - Путину: "Мы победим, а ваши люди ответят за преступления" "Мы боремся против ваших имперских амбиций. Война, навязанная Украине, станет концом вашего режима", - пригрозила экс-премьер "Правый сектор" обосновался на границе с Приднестровьем Власти непризнанной республики сообщают, что радикалы выполняют функции пограничников - досматривают транспорт, пересекающий украинскую границу Путин не смог стать самым влиятельным политиком в рейтинге Times Журнал Time включил Владимира Путина в список "100 самых влиятельных людей в мире". Российский президент оказался единственным россиянином в этом престижном списке и не смог стать его лидером. Яценюк: Россия намерена развязать Третью мировую войну По мнению Арсения Яценюка, заявления российского представителя в ООН Чуркина, о том, что Россия может напасть на Украину для "защиты своих граждан", подтверждает, что террористы на Востоке действуют под руководством российских спецназовцев. Он считает, что целью России является "первое - сорвать выборы, второе - сместить проевропейское и проукраинское правительство, третье - захватить Украину как милитарно, так и политически". Полонскому угрожает экстрадиция в Россию в случае выезда за пределы Камбоджи Власти Камбоджи отказалась экстрадировать бизнесмена Сергея Полонского в Россию. Об этом «МК» сообщил адвокат предпринимателя Александр Карабанов. Генсекретарем Международной организации гражданской обороны впервые избран представитель МЧС РФ На заседании генеральной ассамблеи Международной организации гражданской обороны (МОГО) единогласно избран новый генеральный секретарь. Им стал представитель МЧС России Владимир Кувшинов. Примечательно, что назначение российского силовика руководителем МОГО произошло во время появления все новых санкций международного политического сообщества в отношении России. Госсекретарь Джон Керри пророчит России отток капитала Угрозы со стороны США в отношении России не прекращаются. На сей раз заявление в связи с ситуацией на Украине сделал госсекретарь США Джон Керри, в очередной раз подвергший критике позицию Москвы по украинскому вопросу. Напомним, ранее о готовности новых санкций против России уже заявил Барак Обама. «Это будет мясорубка, им нужны трупы». Под Славянском высадились группы диверсантов Кольцо вокруг Славянска, где ополченцы держат оборону, сжимается. Бронетехника украинских войск отошла от блок-постов, расположенных на въезде в город, не более чем на 500 метров. Идет перегруппировка сил. Женевское соглашение по украинскому кризису разорвано в клочья Женевское соглашение по урегулированию на Украине разорвано в клочья. От него осталось лишь географическое определение. Путин назвал ответственных за выполнение обещаний "прямой линии" По итогам беседы с российскими гражданами в ходе "прямой линии" Владимир Путин раздал указания министрам Подробности программы помощи США Украине: "нелетальное снаряжение", мало денег и много экспертов Зато эксперты помогут с реверсом газа, разработкой сланцевых месторождений, поиском "украденных у народа" денег, контролем за госзакупками и повышением квалификации прокуроров Чуркин: созовем Совбез, а если не поможет... Россия созовет экстренное заседание Совета безопасности ООН, если на востоке Украины будет продолжаться применение силы, заявил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. Если же международная дипломатия не поможет, то есть более жесткие методы подчеркнул он. Керри: Россия дорого заплатит, если продолжит политику в отношении Украины «Если Россия продолжит в этом направлении, это будет не просто серьезная ошибка, это будет дорогая ошибка», — сказал Керри. Госграница установлена между Украиной и российским Крымом Власти республики обещают уже в ближайшее время обнародовать информацию о правилах прохождения госграницы в соответствии с законодательством РФ.