 Путин попросил у Мединского гарантий для Татьяны Дорониной Совет по культуре, состоявшийся в понедельник в Пскове, Владимир Путин предложил считать первым мероприятием в рамках начавшегося  "Года культуры" и одним из этапов подготовки госпрограммы по культурной политике. Лапша по-киевски За неимением горячих новостей украинские СМИ с подачи политтехнологов каждый день начали вбрасывать в информпространство новости — одна другой суровей: «на Майдане пропало 36 активистов», «в Киеве похищены и избиты российские журналисты», «новое движение «Красный сектор» взяло на себя ответственность за поджоги автомобилей». Читаешь, и волосы дыбом встают. А начнешь проверять да разбираться — сплошной смех и грех... Ходорковский зарегистрировался во «ВКонтакте» У помилованного олигарха появился свой аккаунт в российской соцсети «ВКонтакте». Ранее в соцсетях бывший глава ЮКОСа был представлен только в Twitter. Напомним, по выходу из мест заключения Ходорковский сразу освоил новые гаджеты - смартфон и планшет. "Этого в тюрьме у меня не было". - рассказывал он журналистам. Иск Костина к Навальному на полтора миллиона: комментарии адвокатов Сегодня в Люблинском суде состоялась подготовка по заявлению «Фонда развития гражданского общества» и его главы Константина Костина к экс-кандидату в мэры Алексею Навальному. Истцы подали жалобу о защите чести, достоинства и деловой репутации, затребовав по 1.5 миллиона рублей компенсации. Часть Молдавии хочет интегрироваться с Россией 2 февраля в Гагаузии, автономном территориальном образовании Молдавии, состоялся референдум. Жители высказали своё мнение о внешнем векторе развития страны. Явка превысила 70%. По предварительным данным, подавляющее большинство высказалось за интеграцию с Россией и Таможенным союзом. Кудрин открестился от «Единой России» «Я никогда в правящую партию не вступал и не собираюсь. Публикации в СМИ на эту тему — не более, чем слухи. Однако в нашем Комитете гражданских инициатив нет запрета на партийную принадлежность и работают люди, состоящие в различных партиях», - сказал Алексей Кудрин в понедельник, отвечая на вопросы СМИ. Израиль предложил Турции 20 млн. долларов за штурм «Флотилии Свободы» Власти Израиля предложили компенсацию турецким семьям убитых и раненых во время операции по захвату так называемой «Флотилии Свободы». Об этом сообщает Agence France-Presse. Сумма возможных выплат достигает 20 миллионов долларов. Реакция Анкары на предложение израильтян пока неизвестна. Двести тысяч подписей для «карликов» Почти год руководство парламентских партий и Кремль думали над тем, как отсечь от участия в выборах в Госдуму хотя бы часть «карликовых» партий. Придумали: организации, у которых нет фракций в федеральном или хотя бы одном региональном парламенте, должны будут собрать 200 тысяч подписей. Если бы выборы в нижнюю палату проходили сейчас, зарегистрировать своих кандидатов на льготных условиях, без сбора подписей, смогли бы 12 партий. Правительство нашло «няньку» для космоса Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) быть. Об этом сообщил Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами. Соответствующее распоряжение Правительства подписано. По словам Медведева, это должно обеспечить консолидацию крупнейших разработчиков и производителей космической отрасли. Корпорация получит активы десяти интегрированных структур, включающих 48 различных организаций и 14 компаний. ОРКК будет полностью находиться в собственности государства. Палестинцы отдадут войскам НАТО границы своего будущего государства Палестинский народ готов принять контингент НАТО на территории своего будущего государства. Об этом заявил лидер Палестины Махмуд Аббас в интервью газете The New York Times. Как сообщил политик, палестинцы не будут иметь своей армии – ее заменят натовцы, которые должны будут охранять границы и предотвращать террористические атаки и контрабанду оружия. Американские военные корабли вошли в Чёрное море В ряде СМИ появилась информация, что два американских военных корабля – эсминец с крылатыми ракетами Ramage и флагманский корабль 6-го флота США Mount Whitney – пересекли проливы Босфор и Дарданеллы и вошли в Чёрное море. Высказывались предположения о том, что они направляются к берегам Украины. Охлобыстин объяснил, зачем позировал на фото с дохлой вороной Фотография, на которой актер и бывший священник Русской православной церкви Иван Охлобыстин изображен во время участия в охоте на ворон, 2 февраля перепостили многие пользователи социальных сетей. У всех возник один и тот же вопрос «По-христиански ли это?». Сам «отец Иоанн» объяснил историю фотографии довольно буднично и приземленно. Гуманитарную ситуацию в воюющей Сирии обсудят в Риме В понедельник, 3 февраля, в итальянской столице намечена международная гуманитарная конференция, посвященная ситуации в охваченной гражданской войной Сирии. Путин назвал главного соперника России Президент РФ Владимир Путин дал интервью для документального фильма "Философия мягкого пути" в котором он рассказал про главного соперника России, но не смог отыскать конкурента для себя. США и Евросоюз готовы оказать финансовую помощь Украине Европейский союз и США работают над планом финансовой помощи Украине, заявила глава внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон.