 Путин встретился с Олландом: вместо "Мистраля" могут просто вернуть деньги Президент России Владимир Путин и его французский коллега Франсуа Олланд провели переговоры в Москве. По окончанию встречи, Владимир Путин заявил, что как таковую проблему "Мистраля" не обсуждали, так как Россия исходит из того, что контракт будет выполнен. В случае же, если Франция все-таки откажется передавать корабль, Россия не будет выдвигать особых претензий, а просто попросит вернуть деньги по контракту. Что касается Украины, то Путин высказался за отмену блокады Киевом Донбасса. Олланд неожиданно прибыл в Москву на переговоры с Путиным В субботу во "Внуково-2" приземлился борт французского президента Франсуа Олланда. В аэропорт встречать французского лидера президент России Владимир Путин. Президенты обменялись приветствиями и сказали прессе, что намереваются обсудить украинский кризис. Также, как стало известно СМИ, стороны обсудят задержку в поставках "Мистралей". Командир "Донбасса" требует немедленно созвать Комитет безопасности из-за угрозы захвата Киева Командир добровольческого украинского батальона "Донбасс" Семен Семенченко просит созвать срочное заседние Комитета по вопросам национальной безопасности и обороны Верховной рады из-за угрозы захвата Киева за два дня, о чем он сам написал на своей странице в Facebook. Семенченко так напугало все тоже высказывание главы Чечни Рамзана Кадырова о задержании нардепов Рады и их доставки в Грозный, из-за которого СБУ уже открыло уголовное дело. СБУ открыла дело на Кадырова из-за его распоряжения задержать украинских депутатов Киев ввел ответные меры против главы Чечни Рамазана Кадырова, который накануне распорядился задержать и доставить в Грозный украинских депутатов, выступивших в поддержку боевикам, атаковавшим Дом печати и школу. Как стало известно, СБУ завела на Кадырова уголовное дело. Ранее СК РФ заявил об открытии дела против украинских депутатов. СК РФ возбудил дело против украинских депутатов за призыв к терроризму Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело в отношении трех украинских депутатов за публичные призывы к осуществлению террористической деятельности после их заявлений о событиях 4 декабря в Грозном. Ранее глава МИД РФ Сергей Лавров призвал правоохранительные органы обратить внимание на циничные высказывания украинских парламентариев. Ну а глава Чечни Рамзан Кадыров поручил задержать этих украинских депутатов и доставить в Чечню . Гаитянский "майдан" просит Путина помочь свергнуть проамериканскую власть Видавшие виды западные журналисты протирали свои глаза, когда увидели в руках у гаитянских протестующих портреты президента России Владимира Путина с надписью "Владимир Путин, пожалуйста, помоги нам!".  Протесты были вызваны из-за решения главы государства Мишеля Мартелли отложить президентские выборы на неопределенный срок. Президент пользуется расположением США. Видимо поэтому демонстранты и решили обратиться к Владимиру Путину. Киев перевел Москве аванс в 378 млн долларов за поставку газа Поздно вечером в пятницу стало известно, что "Нафтогаз Украины" перечислил "Газпрому" 378 млн долларов США. Эти деньги являются авансом за поставку 1 млрд кубометров газа. Предполагается, что Киев ограничится этим объемом до конца года. Что касается долга, то ранее 4 ноября Украина частично погасила его на сумму в 1,45 млрд долларов.