 США собираются бомбить Сирию три года Власти Сирии уведомлены США о том, что антитеррористическая операция против «Исламского государства» продолжится целых три года. При этом, глава МИД Сирии Валид Муаллем отметил, что это уведомление не означает, что Сирия согласна на бомбежки. Несмотря на угрозы от МВД на «Марш мира» в Харькове собрались более сотни человек Организатором «Марша мира» в Харькове является коммунистическая партия Украины. Акцию естественно не разрешили, более того, запретили судом, а советник главы МВД Арсена Авакова Антон Геращенко пригрозил возможным участникам задержаниями. Но несмотря ни на что, на митинг вышли более ста человек, двадцать задержаны. Роухани: "Иран не откажется от мирной ядерной программы и намерен сотрудничать с Россией" Переговоры «шестерки» по иранской ядерной проблеме, по мнению президента Ирана Хасана Роухани, крайне медленно продвигаются. При это глава государства отметил, что Иран не собирается отказываться от разработки «мирного атома» и даже надеется в этом на сотрудничество с Россией. Роухани также прокомментировал авиаудары США по позициям боевиков "Исламского государства".