 Служить в армии можно будет до 65 лет Госдума приняла в первом чтении законопроект, который на 5 лет продлевает предельный возраст пребывания на службе офицеров-контрактников. На 5 лет увеличивается и срок пребывания в запасе. Замглавы Минобороны Николай Панков заявил, что «социальные права и гарантии военнослужащих не затрагиваются, пенсия по выслуге лет после 20 лет службы остаётся». Евромайдан закончен? Улица Грушевского будет свободна, а арестанты из оппозиции уже на воле В пятницу появилась надежда, что политический кризис на Украине если и не закончится, то не перерастет в новую кровавую фазу. Власть выполнила все свои обещания по освобождению участников беспорядков, в ответ оппозиция пообещала к понедельнику Военные эксперты: расходы на армию нужно увеличивать Государство должно повысить расходы на оборонку. К такому мнению пришли военные эксперты, обсуждая в пятницу за «круглым столом», сколько средств необходимо выделять Российской армии, чтобы она могла отвечать на «актуальные вызовы». Сергей Шойгу учит генералов мыслить здраво Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту (не все помнят, что так расшифровывается ДОСААФ) наконец-то поднимают со дна Леты, где оно мирно покоилось со времен распада СССР. Огромная и теоретически неимоверно полезная для государства организация все эти годы занималась какой-то сумрачной полукоммерческой деятельностью и в жизни рядового гражданина проявлялась разве что в качестве вывески на местной автошколе. Тимошенко предложила создать теневое правительство Украины В выходные по традиции на киевской Площади Независимости пройдет Народное вече. Пункт первый повестки дня - организация "мирного наступления активистов Майдана для выполнения требований людей". Об этом «МК» сообщила пресс-служба "Батькивщины". В понедельник 17 февраля истекает срок действия так называемого «закона о заложниках», не воспринимаемого оппозицией в качестве «жеста доброй воли» со стороны президента Виктора Януковича. Согласно документу, протестующие обязаны освободить все прежде занятые ими здания органов государственной власти. Но этого, как известно, пока не произошло. После победы Юрия Подладчикова в Сочи вновь всплыл вопрос – нужны ли Швейцарии иммигранты? Сноубордист Юрий Подладчиков одержал победу на соревнованиях по хаф-пайпу в Сочи, выиграв для Швейцарии, за которую он выступает и где живет уже много лет, золотую медаль. И новость эта не вышла бы дальше спортивных разделов, если бы не тот факт, что Юрий — родом из России, а в Швейцарии, как думают некоторые, сейчас нарастают антиимиграционные настроения. Власти Сирии согласны создать переходный орган после ликвидации террористов Сирийское правительство готово обсуждать с оппозицией создание переходного органа власти, однако только после устранения террористической угрозы на территории ближневосточной страны. Об этом сообщил заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов, передает Би-би-си. Также официальный Дамаск призвал своих политических оппонентов бороться с терроризмом. Зауралье лишилось долгожителя Богомолова Владимир Путин в пятницу подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Курганской области Олега Богомолова. По сообщению пресс-службы Кремля, Богомолов, возглавлявший регион с 1996 года, ушел в отставку по собственному желанию. На смену губернатору-долгожителю пришел его близкий соратник - мэр города Шадринска Алексей Кокорин. По имеющимся данным, вопрос отставки Богомолова был решен полтора месяца назад, основную роль в смене власти сыграл полпред президента на Урале Игорь Холманских. Путин отправил в отставку курганского губернатора Богомолова Российский прeзидент Владимир Путин досрочно прекратил полномочия губернатора Курганской области Олега Богомолова, сообщает в пятницу пресс-служба главы государства. Спортсменам могут запретить повторное участие в Олимпиадах из-за поступка Плющенко Лидер ЛДПР намерен запретить спортсменам участвовать в Олимпиаде больше двух раз. По его мнению, на олимпийских играх не должны выступать спортсмены, у которых есть малейшие травмы. Также ЛДПР будет требовать отстранения  от руководства Федерацией фигурного катания России Александра Горшкова. Вину за неудачу Плющенко Жириновский возложил и на его супругу - Яну Рудковскую. Приводим реакцию Рудковской. Бельгийские парламентарии проголосовали за эвтаназию для больных детей Нижняя палата бельгийского парламента большинством голосов поддержала законопроект об эвтаназии для смертельно больных детей. Ранее, в декабре 2013 года, в поддержку этого законопроекта выступила и верхняя палата – Сенат. Министры иностранных дел России и Германии встретятся в Москве Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер встретится со своим российским коллегой Сергеем Лавровым в Москве в пятницу. Как ожидается, главы внешнеполитических ведомств двух стран обсудят вопросы двусторонних отношений, а также международные проблемы, включая сирийский кризис, иранскую ядерную программу, а также ситуацию вокруг Афганистана. За места в Мосгордуме сразятся максимум 12 партий Не более 12 политических партий смогут принять участие в осенних выборах в Мосгордуму. Закон, ограничивающий политическую конкуренцию на региональных выборах, в настоящее время находится на рассмотрении в Госдуме и, как утверждает источник «МК», близкий к кремлёвской администрации, будет принят в самое ближайшее время. Под удар попадут два реальных игрока – «Альянс зелёных и социалистов» и «Демвыбор».