 Экстренное заседание Совбеза ООН из-за событий на Украине: «Среди нападавших на Славянск были замечены англоговорящие иностранцы» Начало спецоперации украинских силовиков в Славянске стало поводом для созыва экстренного заседания Совета Безопасности ООН. Инициатором срочной встречи стала Россия, которая потребовала прекращения насилия на востоке Украины. Чуркин: Если не остановить карательную акцию, катастрофы не миновать  Турчинов: После Славянска Нацгвардия и СБУ возьмутся за другие населенные пункты И.о. главы Украины Александр Турчинов час назад обратился к соотечественникам. Из текста, распространенного пресс-службой его администрации, следует: антитеррористическая операция, возобновленная сегодня в 4.30 утра по киевскому времени в районе Славянска Донецкой области, со временем распространится и на территорию соседней Луганской. Оба региона имеют с РФ общую границу, посему события не могут не вызывать у наших читателей обоснованную тревогу за судьбу соотечественников. Голосование  в Общественную палату РФ близко  к провалу из-за сложности процедуры? Еще 29 апреля стартовало онлайн-голосование в Общественную палату РФ.  Впервые  членов в ОП выбирают сами россияне, причем в интернете.  До этого списки кандидатов  подавали общественные организации через администрацию президента. И уже оттуда отредактированные перечни попадали на подпись главе государству. Почему Украину обвинили в недобросовестном выполнении контракта с "Газпромом" в день штурма Славянска? Делегации России, Украины и Еврокомиссии, совещавшиеся в пятницу 2 мая в польской столице о перспективах бесперебойной подачи газа из России в Европу и, соответственно, приемлемой стоимости энергоносителя для страны-транзитера (коей является Украина), так и не пришли к согласованному решению. Об этом заявил журналистам по итогам консультаций еврокомиссар по энергетике Гюнтер Оттингер (Günther Öttinger). Олег Царев: "Каратели штурмуют Славянск БТРами и авиацией с 4 утра. Как нацисты образца 1941 года" В полдень 2 мая по киевскому времени официозные СМИ передали "молнию": Центризбирком Украины удовлетворил просьбу сразу двух кандидатов в президенты страны - Натальи Королевской и Олега Царева - о досрочном прекращении их участия в предвыборной гонке. Наталья Юрьевна явилась в ЦИК лично, Олег Анатольевич воспользовался правом передачи собственноручно написанного заявления доверенным лицом кандидата в президенты. Михаил Шеремет: «Крымчане пойдут спасать своих близких в Славянск» Михаил  Шеремет, ныне заместитель председателя правительства республики Крым,  еще недавно сам был командиром народного ополчения.  Признается, что события в   Славянске взволновали его  до предела. Они вообще всколыхнули в памяти то, что крымчане уже стали считать своим  прошлым. Как тогда в Крыму, сейчас в Славянске гибнут люди. И теперь народное ополчение Крыма снова решило  встать в строй.Тысячи жителей Симферополя и Керчи собираются на помощь славянцам. Об этом мы спросили Михаила ШЕРЕМЕТА. Заместитель генсека НАТО Вершбоу: Россия – это противник Бывший посол США в Москве, а ныне заместитель генерального секретаря НАТО Александр Вершбоу заявил, что Североатлантический альянс вынужден рассматривать Россию в качестве противника в свете присоединения Крыма и «манипуляций» российской стороны по дестабилизации на востоке Украины. Ангелу Меркель просят не поддерживать Обаму в ужесточении антироссийских санкций Встреча канцлера Германии Ангелы Меркель с Бараком Обамой состоится уже 2 мая в Белом Доме. Для нее главы государств выделили довольно много времени – целых четыре часа. В ее рамках Меркель и Обама будут в том числе обсуждать и возможность введения новых санкций против России. К этой теме остались неравнодушны крупные немецкие компании, обрушившие шквал звонков на свое правительство. Американский сенатор предлагает оказать прямую военную помощь Украине на сумму 100 млн долларов Свою законотворческую деятельность республиканец активизировал сразу же по возвращении из Киева. Украинская армия начала штурм Славянска Ранее из-за угрозы штурма город покинули иностранные журналисты. Опыт экспертов показывает, что, если город покидают репортеры зарубежных СМИ, это верный признак скорого начала боевых действий.