 Дом Профсоюзов в Одессе объявили запретной зоной для посторонних Всем посторонним строго-настрого запретили проходить внутрь обгоревшего здания одесского Дома профсоюзов. Решение принято следователем, который ведет расследование обстоятельств трагических событий 2 мая в Одессе. Офицер признал вещественным доказательством... целое здание на Куликовом поле. Евросоюз намерен пристально следить за выборами на Украине Европейский союз будет пристально следить за президентскими выборами, которые должны пройти 25 мая на Украине. «ЕС будет уделять особое внимание отношению и поведению всех сторон и международных партнеров в этой связи», – заявила Верховный представитель организации Кэтрин Эштон, добавив, что процессу голосования ничто не должно препятствовать: за этим будут следить специальные наблюдатели. Гиперзвуковые ракеты помогут России в колониальных войнах На оружейной выставке KADEX-2014 в столице Казахстана Астане гендиректор корпорации «Тактическое ракетное вооружение» Борис Обносов пообещал, что первый опытный образец гиперзвуковой ракеты появится в России уже к 2020 году. Глава ГРУ Генштаба: США останутся в Афганистане до 2024 года Глава Главного разведывательного управления (ГРУ) Генштаба РФ Игорь Сергун заявил, что силы международной коалиции покинут Афганистан, не в 2014 году, а на десять лет позже в 2024 году. По его словам, ГРУ провело анализ возможных вариантов иностранного военного присутствия в Афганистане. Ииностранцев пустят на месторождения России Одним из самых ярких и революционных заявлений, сделанных российским президентом в рамках выступления на Петербургском экономическим форуме, стало обещание пустить зарубежных инвесторов к разведке полезных ископаемых нашей страны. Великий гончар 55. Почему Минюст прекратил деятельность собирателя русских земель? Организационный комитет политической партии «Великий Гончар 55. Собиратель земель русских» на этой неделе канул в небытие, вызвав всплеск саркастических шуток в Интернете. Намеревавшийся основать эту партию почетный металлург с политическим кредо «за Великую российскую Империю во главе с Царем Православным» Алексей Журавлев (тёзка председателя партии «Родина»), теперь, видимо, нескоро вернет Россию к монархии. Песков не верит в невежество принца Чарльза: Он не мог сравнить Путина с Гитлером Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что высказывание принца Чарльза можно объяснить только невежеством, которое «монаршая особа допустить не могла». «Я не могу поверить, что принц такое сказал», - заключил Песков. 9 самых ярких цитат Путина на экономическом форуме в Петербурге Президент России Владимир Путин, сегодня, 23 мая, выступил на встрече с лидерами мирового бизнеса в рамках Петербургского экономического форума. Его речь, как всегда, была образной и яркой. «МК» выбрал наиболее запоминающиеся цитаты. Тимошенко обвинила Порошенко в трусости В воскресенье Украина попытается с первой попытки выбрать себе пятого по счету президента. За 23 независимых года эти выборы впервые пройдут в атмосфере непрекращающейся «революции достоинства», усугубленной ежедневной гибелью в Донецкой и Луганской областях не менее десятка избирателей. Усидеть на двух мандатах: сенатор от Москвы останется депутатом МГД В Совете Федерации скоро будет три категории сенаторов: «обычные», «пожизненные» и «от Москвы». Последние (вернее, последний) сможет совмещать работу в верхней палате парламента с работой в Мосгордуме — так говорится в законопроекте, который Госдума приняла в первом чтении. Он должен вступить в силу до выборов в МГД 14 сентября. Представитель Центризбиркома согласен с претензиями СК к финансированию кампании Навального Остроумная система финансирования избирательной кампании оппозиционера Алексея Навального, баллотировавшегося в 2013 году в мэры Москвы, аукнулась его ближайшим соратникам, намеренным выдвинуться кандидатами в депутаты Мосгордумы. Обыски прошли в пятницу на квартирах главы столичного отделения «Партии прогресса» Николая Ляскина, одного из ведущих функционеров этой партии Владимира Ашуркова и муниципального депутата района Зюзино Константина Янкаускаса. Украинская армия несет потери на Луганщине и Донбассе Чем ближе президентские выборы, тем больше крови льется просторах юго-востока. Украинские временные власти объявили о «завершающем этапе антитеррористической операции», но успехов не удалось достигнуть ни в Луганской, ни в Донецкой области. Накануне 18 человек погибло под райцентром Волноваха. В пятницу попали в засаду и понесли тяжелейшие потери бойцы батальона «Донбасс», масштабный бой произошел у райцентра Лисичанск под Луганском, продолжался массированный обстрел Славянска. Почему перед выборами на Украине льется столько крови Губернатор Донецкой области Сергей Тарута в интервью английской газете Financial Times пожаловался, что батальон «Днепр», участвующий в антитеррористической операции на юго-востоке страны, сильно дестабилизирует ситуацию на Донбассе. Что такое — батальон «Днепр»?.. Конец особого пути В сегодняшнем мире, пожалуй, одним из главных эталонов консервативного общества является Иран. Страна победившей исламской революции сделала противостояние Западу и западным ценностям основой национальной политики давно — еще в конце 1970-х годов. Руководство Ирана потратило колоссальные ресурсы на выстраивание «правильной» культуры, зачистив все секторы общественной жизни от нетрадиционных, с их точки зрения, практик и ценностей. Сергей Шойгу: Украина скатилась к гражданской войне Проблемы экспорта «цветных революций» и последствия «арабской весны» стали ключевыми темами для обсуждения на третьей Московской конференции по международной безопасности, организованной Министерством обороны РФ. Не обошлось и без обсуждения кризиса на Украине, который уже открыто стали называть началом гражданской войны. С военным переворотом в Таиланде стало спокойнее? Мир пристально следит за событиями, которые разворачиваются в Таиланде. Как известно, глава сухопутных войск страны генерал Прают Чан-Оча в телеобращении к нации объявил о военном перевороте из-за непрекращающихся акций протеста. На территории страны действует военное положение, в том числе и в курортных зонах. Что значит этот переворот для внутренней политики Таиланда и стоит ли туристам опасаться за свою безопасность? После обыска "братьев Навального" СКР пришел за "Яндекс.Деньгами" Правоохранители считают, что в прошлом году помощники оппозиционера могли похитить часть средств, собранных его сторонниками перед выборами мэра Москвы. Тогда говорили про иностранные IP, крупные суммы в "кошельках" "Яндекса". Спустя год следствие вспомнило эту историю. Активисты подозревают, что всему виной новые выборы - в Мосгордуму. Последние события на юго-востоке: вертолеты в Волновахе, засада для "Донбасса", расстрел пленных Последние сутки в Донецкой и Луганской областях Украины ознаменовались многочисленными столкновениями между ополченцами и армией. Бои шли вблизи Новодружеска, Северодонецка, Рубежного, Лисичанска. Сообщалось о неких приготовлениях самообороны в Красном Луче и Антраците. Под Волновахой был уничтожен военный пост. Утром в пятницу едва не был уничтожен батальон "Донбасс". Военные уверены, что их атаковали чеченцы из батальона "Восток". Слова принца Чарльза о Путине вызвали спор между российскими и британскими дипломатами Британский принц Чарльз, который в частной беседе сравнил политику российского президента Владимира Путина и нацистского лидера Адольфа Гитлера, разжег настоящий дипломатический скандал. Как сообщает Би-би-си, заместитель российского посла в Лондоне Александр Крамаренко встретился с представителем Форин-офиса, чтобы обсудить высказывания принца Уэльского, однако беседа дипломатов превратилась в спор и коснулась украинского кризиса. Стрелков: на юго-восток прибыли "Ураганы", завтра-послезавтра наступит развязка Называемый лидером ополченцев Донбасса Игорь Стрелков рассказал о двух сценариях развития событий в регионе. А также признался, кто и как уничтожил армейский пост под Волновахой и что за конфликт возник с "народным мэром" Славянска. Тарута обвинил частную армию Коломойца в расстреле мирных жителей Губернатор Донецкой области Сергей Тарута обвинил созданный губернатором Днепропетровской области, миллиардером Игорем Коломойским батальон "Днепр" в дестабилизации обстановки в Донбассе. Об этом он заявил в своем интервью Financial Times, упомянув недавнее убийство мирных жителей. СКР пришел с обыском к соратникам Навального Летом прошлого года Жириновский обратился к правоохранителям с просьбой проверить, уж не Госдеп ли спонсирует кампанию Навального, боровшегося за пост мэра Москвы. МВД присмотрелось к схеме финансирования и заявило: трое активистов, возможно, похитили деньги, которые граждане добровольно перечисляли оппозиционеру. Теперь за расследование взялся СКР. Украина готовится оправдать потенциального убийцу Путина Итоги расследования дела в отношении Адама Осмаева, которого ранее обвинили в подготовке покушения на Владимира Путина, могут быть пересмотрены на Украине. Депутаты Рады предложили провести новые экспертизы, доказывающие его невиновность, подозревая, что он "читал наизусть текст, написанный следователем". Власти Венесуэлы выставили на продажу лайнер президента Венесуэльские власти приняли решение продать лайнер, обслуживающий президента страны, для покупки двух новых гражданских самолетов, которые будут работать на международных маршрутах, сообщил министр морского и воздушного транспорта страны Эберт Гарсия Пласа. Выбирать президента Украины готова треть избирателей Донбасса Назначенные на 25 мая выборы президента Украины, скорее всего, состоятся как минимум в половине избирательных округов Донецкой и Луганской областей.