 Эксперты не верят, что Путин станет разговаривать с Порошенко в Минске Президент России 26 августа примет в Минске участие во встрече глав государств ТС с президентом Украины, на которой будут присутствовать и представители Еврокомиссии. Информацию об этом подтвердила пресс-служба Кремля. Однако она не уточняет: Путин просто поприсутствует на переговорах или же у него состоится двухсторонняя встреча с Порошенко. Возможно ли, что 26 августа начнется полноценный политический переговорный процесс между Россией и Украиной? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. О чем Путин и Порошенко поговорят в Минске? Кремль подтвердил слухи, муссировавшиеся в западных, а следом и отечественных СМИ, начиная с прошлой недели: Владимир Путин, действительно, встретится с президентом Украины Петром Порошенко. Произойдет это на следующей неделе в Минске «под присмотром» представителей Еврокомиссии — там назначена встреча глав государств Таможенного Союза и украинского президента с участием представителей Евросоюза. Красный Крест ищет гарантий безопасности в Москве «КамАЗы» с российским гуманитарным грузом продолжают свое «великое стояние» на российско-украинской границе. Перспективы проезда конвоя в переживающие гуманитарную катастрофу районы Новороссии очень туманны. Международный комитет Красного Креста согласен стать посредником между Россией и Украиной и сопровождать гуманитарку, но только после получения гарантий безопасности от всех сторон конфликта. Для разрешения этих вопросов представителю МККК пришлось вылететь в Москву. Утомленные политпросветом Мало кто в России раскачивает нашу общую лодку так виртуозно и последовательно, как депутаты Госдумы. Всякие оппозиционеры перед ними — просто дети малые. Все, что связано с "Оборонсервисом", отправят в анналы истории Реформу «Оборонсервиса» планируется завершить до конца года. Об этом сегодня, 19 августа, на заседании Коллегии Минобороны сообщил замминистра обороны РФ Руслан Цаликов. Союз труда и орала Еще в далеком 2007 году Дмитрий Медведев многопартийность в России одобрил: «Нормальным, на мой взгляд, является существование полноценной многопартийной системы, но с крупными партиями, вот это для России важно». Сегодня на официальном сайте Минюста значатся 79 зарегистрированных политических партий — на любой вкус! Хоть сейчас бери и вступай в любую из партий. Макаревич готов спеть вместе с Кобзоном для шахтеров Донбасса Иосиф Кобзон предложил обратиться к руководству Украины и ополченцам с предложением объявить мораторий на военные действия, чтобы поздравить донбасских горняков с Днем шахтера: "Мы всегда это делали на протяжении многих лет. И я приглашаю принять участие в этой акции того же Андрея Макаревича, если он действительно бескорыстно в Святогорске выступал. Вот пусть бескорыстно - вместе со мной...". Россияне считают путч 1991-го трагедией В эти дни в 1991 году президент СССР Михаил Горбачев был отстранен от власти и шло противостояние между ГКЧП и сторонниками президента РСФСР Бориса Ельцина. После победы последнего подавляющая часть населения испытала радостную эйфорию: восторжествовала свобода. Но продолжался всеобщий восторг недолго: уже к осени Советский Союз окончательно залихорадило, и к новому году он распался на 15 экономически немощных на тот момент стран. Сегодня лишь 9% россиян рады той победе. Саакашвили вернул Грузии долг - семь костюмов и кашемировое пальто Курьер доставил в здание администрации правительства посылку с запиской на имя премьер-министра страны: "Господин Иванишвили, возвращаю это вам для использования по личному усмотрению". Однако в приемной отказались  забрать вещи, аргументировав это тем, что одежда не является официальной корреспонденцией. Аваков: командир батальона "Донбасс" Семенченко ранен в бою Командир батальона Национальной гвардии "Донбасс" Семен Семенченко получил осколочное ранение во время боя за Иловайск. Об этом сообщил во вторник министр обороны Украины Арсен Аваков. Обама пообещал не «затягивать» операцию США в Ираке Участники радикального суннитского движения «Исламское государство Ирака и Леванта», взявшие за последние несколько недель под свой контроль значительную часть Ирака и Сирии, обратились с предупреждением к США. Боевиками опубликован видеоролик, демонстрирующий кадры убийства американских военных во время пребывания войск в Ираке. «Мы вас всех утопим в крови», - предупреждают террористы, обещая убивать американцев «в любом месте», если действия вооруженных сил США приведут к гибели членов ИГИЛ. Чуркин — Киеву: Где переговоры диспетчеров с малайзийским «Боингом»? Украинские власти должны предоставить записи переговоров своих авиадиспетчеров, направивших сбитый малайзийский «Боинг» в зону боевых действий. Об этом заявил постпред России при ООН Виталий Чуркин. По его словам, Россия подняла этот вопрос на совещании в Совете Безопасности, посвященном ходу расследования авиакатастрофы. Небо Сирии закрылось: США запретили своим авиакомпаниям полеты над страной Федеральное авиационное управление США запретило всем американским авиакомпаниям осуществлять полеты над Сирией. Ведомство заявило, что продолжающийся вооруженный конфликт создает «серьезную потенциальную угрозу» для гражданских воздушных судов. Признайте нас! В ДНР готовы вести переговоры с властями Украины только на равных Выступая на на брифинге в Донецке, премьер-министр самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР готова вести переговоры с властями страны и прекратить военное противостояние, если от Киева поступят конструктивные предложения. Уточнив, впрочем, что делать это будет лишь после признания независимости республики.