 Захарченко: Стрелков хотел снести девятиэтажки в Донецке, а мы не дали Председатель Совета Министров ДНР Александр Захарченко дал большое интервью "Русскому репортеру", в котором рассказал много интересного. По его словам, он хранил в своем огороде боевое оружие и откопал его, когда начались события. Также по его словам бывший командир донецкого ополчения Игорь Стрелков предлагал взорвать девятиэтажке в Донецке, чтобы легче было обороняться. Из-за этого с ним произошел конфликт. Мэр Москвы Сергей Собянин обзавелся аккаунтами в Twitter и «ВКонтакте» Со вторника 7 октября в социальных сетях Twitter и «ВКонтакте» зарегистрированы официальные аккаунты Мэра Москвы Сергея Собянина. По словам пресс-секретаря столичной мэрии Гульнары Пеньковой, «на страницах будет представлена информация об основных рабочих мероприятиях мэра и правительства Москвы, а также фотохроника городских событий». Экс-министров обороны Украины назначили «крайними» за провалы на юго-востоке Ответственность за провалы украинской армии должна быть комплексной. Назначать виноватыми экс-министров обороны это политический пиар. Так прокомментировал «МК» новость о возбуждении уголовных дел в отношении сразу восьми министров обороны и шести начальников Генштабов Украины военный эксперт Виктор Мураховский. Джихад без границ: Как власти западных стран борются со сторонниками «Исламского государства» у себя дома? «МК» решил разобраться, как Запад пытается бороться с возвращающимися боевиками и существуют ли вообще способы противодействия этой угрозе. Виктория Нуланд везде поспела. Представитель Госдепа требует закрыть границу Украины с Россией Помощник Госсекретаря США Виктория Нуланд находится с визитом на Украине. Программа обширная: она встретилась с президентом Порошенко, мэром Киева Кличко и киевскими студентами. Без печенек тоже не обошлось: завтра г-жа Нуланд намерена заняться обустройством украинской границы, поучаствовав в торжественной демонстрации американской техники, переданной Незалежной. Четырехдневная рабочая неделя — волшебный рецепт для власти Международная организация труда предложила переходить на четырехдневную рабочую неделю. Комитет Госдумы по труду отнесся к этому предложению с интересом. На этой неделе члены комитета назначат дату «круглого стола», на котором оно будет обсуждаться. По Трудовому кодексу в России положено трудиться 40 часов в неделю. Можно меньше, но тогда и зарплата меньше. Соответственно, для полноценного заработка при 4-дневной рабочей неделе работать надо будет 10 часов в день. Российские авиакомпании решили снова летать над востоком Украины, где сбили малайзийский "Боинг" Спустя три месяца после того, как в Донецкой области Украины был сбит Boeing 777 Malaysia Airlines российские авиакомпании могут возобновить приостановленные полеты над этим регионом. Разрешение на полет придется запрашивать у Киева, но перевозчики говорят, что проблем быть не должно, Украине станет чинить препятствия российским авиакомпаниям. Сочи-2014 и Олимпиада-80. Цепь роковых совпадений После триумфальной Олимпиады в Сочи на Россию обрушились неприятности: многочисленные западные санкции, фактический разрыв отношений с Украиной, обвинения нашей страны в военной агрессии — все это наложилось на остановку экономического роста. А если вспомнить события после московской Олимпиады-80, то получается просто эффект дежа вю, ведь и тогда случилось все то же самое, только дальнейшее развитие событий было катастрофическим и привело к распаду страны. Мечта прожила недолго. Четырехдневная рабочая неделя для России бессмысленна, считают эксперты Три выходных в неделю — мечта лентяя или оптимальный способ организации рабочего времени? Эксперт Международной организации труда Джон Мессенджер настаивает на последнем и предлагает всем переходить на четырёхдневную рабочую неделю. Об этом он написал в своём блоге. Последует ли этому призыву наша страна, пока непонятно. С одной стороны — профильный Комитет Госдумы может затронуть тему уже 9 ноября. С другой — вице-премьер по социальным вопросам Ольга Голодец считает, что пока это лишь мечта Верховная Рада переделала границы Луганской области и проголосовала за создание «украинского ФБР» Парламент Украины на внеочередном заседании поработал на удивление плодотворно. Помимо пакета законопроектов, посвященных искоренению коррупции, депутаты разрешили посягательство на имущество экс-президента Виктора Януковича со товарищи, а еще несколько изменили конфигурацию Луганской области. Осенний призыв: новые ушанки и легализация дембельских альбомов Московские и подмосковные новобранцы, уходящие в армию осенью этого года, впервые получат на сборных пунктах с комплектом формы зимние шапки нового образца, а также смогут уже с начала службы собирать свой «дембельский» альбом. Верховная Рада Украины по просьбе Порошенко решила "аннексировать" некоторые районы Луганской области Парламент Украины на внеочередном заседании принял проекты постановлений об изменении границ районов Луганской области. Ранее постпред президента Украины в Раде Руслан Князевич заявил, что необходимость таких изменений возникла в связи с тем, что определенные районы Луганской области частично не контролируются украинской властью. В ЛНР восприняли  инициативу Киева как попытку "территориального передела". «Безнадежного романтика» ожидает смерть от руки исламистских палачей Эстафета обезглавливания исламистскими террористами западных узников продолжается. Ее последней жертвой стал англичанин Алэн Хеннинг. На очереди американец Кассиг. Брутальная казнь, снятая на видео, ужасна сама по себе. Но не менее ужасно и то, что ее жертвами становятся не рыцари колониализма и империализма, а идеалисты, стремящиеся помочь арабским народам, борющимся за независимость и достойную жизнь. Русский националист, соратник "Тесака", вступил в батальон "Азов" Русский националист Роман Железнов, близкий друг известного националиста "Тесака", отправился на войну на Украину. По непонятным причинам, он решил воевать не с "украинскими фашистами", а с донецкими ополченцами. С этой целью он вступил в отряд "Азов", прошел обучение и сейчас ведет активные боевые действия на территории ДНР. Россикое следствие планирует объявить Железнова в розыск за наемничество. Вот это поздравил! Кадыров вывел 100 тыс человек в центр Грозного с портретами Путина Во вторник, 7-го октября в день рождения президента России Владимира Путина около 100 тысяч человек в Грозном вышли на торжественное шествие. Во главе колонны с портретом Путина шел глава Чечни Рамзан Кадыров.  Собравшиеся выкрикивали "Путин", "Россия", "Чечня". После шествия центральной площади состоялся большой митинг, а затем концерт. Половина украинцев любит Россию несмотря на конфликт По данным совместного мониторинга Киевского международного института социологии (КМИС) и российского аналитического "Левада-центра", конфликт в Донбассе почти не изменил отношения украинцев к России. Россия решила отложить запуск украинского спутника «Лебедь» Проблемы российско-украинских отношений начинают приобретать космический масштаб, точнее переходят из области земной в космическую. Так решение Минобороны РФ приостановить передачу Украине вооружений, находившихся в Крыму, принятое в апреле, в полной мере коснулось и находящегося там наземного оборудования центра управления украинским спутником «Лебедь». Об этом во вторник сообщил командующий Войсками воздушно-космической обороны (ВВКО) России генерал-лейтенант Александр Головко. В честь дня рождения президента в Москве открылась выставка "12 подвигов Путина" Президент РФ Владимир Путин впервые за 15 лет решил взять выходной в свой день рождения и отпраздновать его в сибирской тайге. В Москве по этому случаю открылась выставка "12 подвигов Путина". Её авторы  решили провести параллели между президентом и персонажем древнегреческой мифологии Гераклом. Песков: "Ходорковский так долго пробыл в тюрьме, что потерял связь с реальностью" Дмитрий Песков рассказал журналистам, что в Кремле считают, что экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский не имеет права "читать нотации" государству, и за время нахождения в тюрьме потерял всякую связь с реальностью. В Минобороны не поддержали инициативу призывать в армию раз в год В Минобороны РФ не нашло поддержки предложение депутата Алексея Журавлева перейти на систему "одноразового призыва", ограничившись лишь весенним набором новобранцев. Депутат готовит подобный законопроект и заявляет, что он поможет сократить расходы на призыв в армию и полностью победить дедовщину. В Минобороны в свою очередь говорят, что это наоборот приведет к дополнительным расходам, ну а на дедовщину эти меры не повлияют - ее и так уже практически нет. Западные СМИ: Украина никогда не попадет в НАТО, если не забудет про Крым Сам факт того, что Украина требует вернуть Крым, говорит о том, что членом НАТО она не станет, считает американское издание The National Interest, посвященное преимущественно вопросам международной политики. Тимошенко: мы европейская страна и не должны клянчить газ у России Кандидат в депутаты Верховной Рады Украины, лидер "Батькивщины" Юлия Тимошенко сделала ряд предвыборных заявлений. В частности, она раскритиковала позицию правительства, которое не платит по долгам за газ России и постоянно выпрашивает скидки. «Мы европейская страна, и нам ничего не надо клянчить у России», — заявила она. Также Тимошенко заявила, что поддержит правительственный и президентский законопроекты о создании органа по борьбе с коррупцией. Помощник Коломойского о ситуации на Украине:  Мусорные баки – это только начало, после начнут вешать на столбах "Мусорная люстрация", которую на Украине проводит "Правый сектор" против неугодных политиков, это только начало. Скоро противников Майдана начнут вешать на столбах. Об этом заявил заместитель председателя Днепропетровской облгосадминистрации Борис Филатов во время встречи со студентами. Кудрин раскрыл секрет сверхпопулярности Путина и “подколол” Медведева Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин, которые после ухода со своего поста неоднократно критиковал курс нового кабинета министров, еще раз воспользовался случаем, чтобы кинуть камешек в огороду его руководителя. Кроме того, он поведал о причинах феноменального успеха более высокого руководства страны. Фабрика Порошенко "Рошен" возобновляет работу в России: украинским силовикам деньги не достанутся Липецкая фабрика кондитерской корпорации "Рошен", принадлежащей президенту Украины Петру Порошенко, частично возобновила работу, приостановленную три недели назад из-за переизбытка продукции на складе. Причина – и торговые сети, и население региона отказываются покупать продукцию Порошенко, не желая спонсировать украинскую армию. Госдума рассмотрит введение четырехдневной рабочей недели Председатель комитета Госдумы по труду Андрей Исаев пообещал рассмотреть предложение Международной организации труда (МОТ) ввести четырехдневную рабочую неделю. Комитет на этой неделе примет решение о проведении круглого стола по данной теме. На сайте Астраханской думы появилось сообщение об отделении региона Ночью 7 октября на сайте Астраханской областной думы появилось объявление о создании Нижне-Волжской народной республики. Оно сделано от лица «чрезвычайного комитета», состоящего якобы из председателя областной думы, губернатора региона, начальника УФСБ по Астраханской области и бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова. Депутаты Госдумы предлагают отменить осенний призыв в армию 1 октября в России традиционно начался осенний призыв в армию. По плану Генштаба в ряды Вооруженных сил России должны отправиться порядка 150 тыс. новобранцев, причем многие, у кого уже есть военно-учетная специальность, смогут сами выбирать место службы. Однако, этот осенний призыв, вполне возможно, может стать последним - в Госдуме предлагают перейти на систему "одноразового призыва", ограничившись лишь весенним набором новобранцев. В ожидании новой войны: В ДНР готовятся к масштабному наступлению армии Украины Руководство Самопровозглашенной Донецкой республики заявили, что вскоре ожидают масштабного наступления со стороны армии Украины. Соответствующее заявление сделал заместитель министра обороны ДНР по разведке Сергей Петровский. Ополченцы ожидают наступления Нацгвардии во вторник, сообщил он Центральному информационному агентству Новороссии.