 Пророссийские депутаты получили на выборах в Раду больше мест, чем радикалы Ляшко На парламентских выборах в Украине ни одна из политических сил не получила монопольного мандата на формирование большинства. Тем не менее политическая система будет базироваться на союзе двух равновеликих политсил – Блока Петра Порошенко и "Народного фронта". Их высокий результат – желание избирателя по-прежнему видеть альянс президента Петра Порошенко и премьера Арсения Яценюка. Выборы в Верховную раду Украины состоялись: лидирует «Блок Петра Порошенко» Выборы в Верховную раду Украины завершены. Первые exit poll - предварительные результаты - парламентских выборов на Украине - опубликованы. Лидирует «Блок Петра Порошенко», еще шесть партий проходят в Раду, включая партии Арсения Яценюка, Олега Ляшко и Юлии Тимошенко. «Известным деятелям культуры» Кобзону и Охлобыстину запретили въезд на Украину Вслед за запретом на въезд в Латвию Иосифу Кобзону и Ивану Охлобыстину, такое же ограничение введено и на Украине. Представитель СБУ заявил, что «въезд запрещен и многим другим». Русский медведь и его укротители «Что позволено Юпитеру, то не позволено быку... Может быть, быку не позволено. Но хочу вам сказать, что медведь ни у кого разрешения спрашивать не будет», — Владимир Путин на заседании Валдайского клуба, Сочи, 24 октября. Беженцы с Донбасса не голосуют Украинский парламент вчера выбирали и в России. 26 октября избирательные участки открылись в шести российских городах — Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Новосибирске и Москве. Здание посольства Украины в столице охраняли сотрудники милиции и ОМОНа. И, как показалось, работников правоохранительных органов в Леонтьевском переулке было гораздо больше, чем желающих проголосовать. На Украине защищали демократию от холода На Украине стартовали внеочередные парламентские выборы. В 8 утра 32 086 избирательных участков открыли свои двери. Избиркомы, по данным СНБО, круглосуточно охраняют 800 милиционеров. Всего на охрану общественного порядка отправили 84 тысячи милиционеров. А силы антитеррористической операции в усиленном режиме обеспечивают общественный порядок, в том числе на избирательных участках. Не «новая сила», а «новая мечта» Конкуренцию выигрывает не тот, кто умнее, сильнее или богаче, а тот, кто становится мечтой для всех остальных. Девушки это знают — и, возможно, именно потому их так редко привлекают к выработке глобальных стратегий: умные, сильные и богатые не хотят признавать, что на самом деле мир живет не совсем по их правилам. Горбачев о речи Путина на "Валдае": "Это его самое сильное выступление" Речь президента РФ Владимира Путина на заседании Международного дискуссионного клуба "Валдай" обсудили и в России, и в США. Американская пресса посчитала ее жесткой. Госдеп и Белый дом подчеркнули, что не хотят конфронтации с Россией. В России политики выступление президента посчитали сильным, но не «антиамериканским». Первый президент СССР Михаил Горбачев тоже похвалил Путина. Украинцы идут на выборы: худшую явку показывают регионы зоны АТО Выборы в Верховную раду Украины проходят спокойно. Не считая некоторых эксцессов (испорченные бюллетени, «карусель» и неявку членов избирательной комиссии), голосования проходит спокойно. По данным на 16.00 (17.00 мск) проголосовало 30,23% жителей страны. За Охлобыстина и Кобзона: Валерия обратится с письмом к президенту Латвии На фоне продолжающей политики латвийских властей запрещать въезд в страну российским деятелям культуры (в частности, актеру Ивану Охлобыстину, певцам Иосифу Кобзону и Олегу Газманову) за их политические взгляды, певица Валерия, ставшая персоной нон-грата в Латвии летом, решила лично у президента страны спросить о причинах этого запрета. "Лучше выбирать, а не воевать": в Донбассе открылись 96% избирательных участков, но ополченцы не голосуют На фоне непрекращающихся боев в районах Донецкой и Луганской областей, выборы в Верховную раду Украины проходят без особых эксцессов. Открылись 96% участков, остальные либо находятся на контролируемых ополченцами территориях, либо члены избирательных комиссий не вышли на работу. На Украине стартовали выборы в Раду, Порошенко отправился в Донбасс — поддерживать голосование На территории РФ сегодня работают шесть избирательных участков – в Москве при украинском посольстве, а также при Генеральных консульствах Украины в Ростове-на-Дону, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге и Новосибирске. Полиция усилила охрану диппредставительств. Активисты «Правого сектора» в Харькове устроили «марш сопротивления» и сожгли российский флаг В преддверие выборов в Верховную раду активисты «Правого сектора» устроили марш – прощание со старой властью. Безобидным поджиганием файеров и выкрикиванием различных лозунгов не обошлось – националисты сожгли российский флаг и устроили пляски вокруг него.