 Лишить депутата-коммуниста Паршина неприкосновенности Генпрокуратуру попросили в ЦК КПРФ Генеральный прокурор России Юрий Чайка обратился в Госдуму с просьбой о лишении депутата от КПРФ Николая Паршина неприкосновенности, генсек КПРФ Геннадий Зюганов заявил: «Это связано с участием Паршина в выборах губернатора Волгоградской области». На вопросы о том, что из себя представляет его конкурент и земляк — Паршин, насколько серьезно дело о мошенничестве, которое хотят возбудить против коммуниста, ответил волгоградский депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев. В ЕС отложили решение о санкциях против России из-за неясности на Украине Руководство Европейского союза отложило вопрос о введении новых санкций в отношении России из-за продолжающегося конфликта на Украине. Европейские дипломаты решили наблюдать за развитием событий, потому что ситуация на юго-востоке соседствующего с Россией государства остается для них неясной. «Политика сдерживания». Эксперты оценили речь Путина перед послами в МИД: дело не в экономике, а в геополитике Выступление президента России Владимира Путина на встрече с российскими послами можно рассматривать как стремление Москвы урегулировать украинский конфликт мирным путем, рассказал «МК» один из экспертов. Кроме того, как пояснили «МК» аналитики, речь российского президента, которая была адресована представителям российских дипмиссий, можно считать особо значимой — из-за уникальных обстоятельств для российской внешней политики. За державу не обидно Век тому назад, 28 июня 1914 года, в боснийском городе Сараево в наследника австро-венгерского престола эрцгерцога Франца Фердинанда стрелял молодой человек по имени Гаврило Принцип. Он убил эрцгерцога одной-единственной пулей, попавшей в сонную артерию, и заодно застрелил его жену, чешскую графиню Софию, мать троих детей. Принцип состоял в тайной организации, мечтавшей объединить все земли, на которых обитали сербы. Путин: Порошенко теперь за все ответит Выступая перед послами и представителями российских миссий за рубежом, Владимир Путин предупредил Петра Порошенко о личной ответственности за происходящее на Украине, раскритиковал внешнеполитическую доктрину США и призвал заокеанских оппонентов "избавиться от амбиций и желания устроить мировую казарму". Образцом взаимодействия президент назвал дружбу с Китаем. Но и с Америкой прерывать отношения Россия не собирается: они, конечно, не в лучшей форме, но не по нашей вине, отметил Путин. Госдума вернула зимнее время. Его восстановят 26 октября 26 октября 2014 года в 2 часа 00 минут вступит в силу закон, который устанавливает новое московское время — таковым будет считаться «зимнее», отстающее на час от нынешнего. А количество часовых поясов в стране вырастет с 9 до 11… Во вторник Госдума приняла-таки законопроект о новых правилах исчисления времени в России во втором и третьем чтении. 442 народных избранника высказались «за», «против» - лишь один человек. Секретный визит Медведева: встретился с матерями Беслана во Владикавказе Дмитрий Медведев неожиданно посетил столицу Северной Осетии Владикавказ. Его приезд стал сюрпризом не только для города, но и для сопровождающих его журналистов правительственного пула. Самолет специального летного отряда "Россия" вылетал в Ставрополь, а приземлился во Владикавказе. К чему такая секретность, осталось не ясным. Прекратив перемирие, Порошенко подставил Германию и Францию Вечером в понедельник президенты России, Украины, Франции и канцлер Германии продолжали телефонные переговоры о мирном урегулировании ситуации на востоке Украины. Владимир Путин даже предложил допустить украинских пограничников и наблюдателей ОБСЕ на российскую сторону границы для ее совместного  контроля в тех районах, где украинские погранпереходы захвачены ополченцами. Шойгу внедряет в армии боевых роботов Итоги масштабных учений Центрального военного округа (ЦВО), в которых принимало участие более 65 тысяч военнослужащих, стали основной темой обсуждения на прошедшем 1 июля селекторном совещании в Минобороны РФ. «Единая Россия» разрешает курение на открытых верандах: «Рестораторы могут обратиться в прокуратуру!» Курильщики могут вернуть себе право понежиться с сигареткой на открытой веранде ресторана или кафе. Первый зампред профильного комитета Госдумы по охране здоровья Николай Герасименко заявил «МК», что запрет на курение в этих местах  - «вольная трактовка отдельных ведомств», и предложил рестораторам обратиться за разъяснениями в прокуратуру. Путин: Россия и Европа не смогли убедить Порошенко не воевать со своим народом Президент Владимир Путин проводит встречу с российскими послами. Начал он с известия о том, что президент Украины Петр Порошенко прервал перемирие и продолжил спецоперацию на востоке Украины. По мнению российского лидера, ни России, ни Европе не удалось убедить Порошенко отказаться от войны. В связи с этим Путин просит дипломатов серьезнее относиться к национальной безопасности страны. А международных партнеров призвал признать, что любая страна должна жить так, как хочет. Зачем Порошенко окончил мир. Три главные цели «Мы будем наступать и будем освобождать нашу землю. Непродление режима прекращения огня — это наш ответ террористам, боевикам, мародерам», — когда у рядовых граждан «семь пятниц на неделе», страдают только их близкие. Когда тот же самый психологический синдром раздвоения или даже растроения личности наблюдается у президентов не самых последних стран, тысячам простых людей приходится платить за это своей кровью. «Нет прямой связи между ударами со стороны Израиля и обнаружением тел подростков» На Западном берегу реки Иордан найдены тела трех израильских подростков, похищенных еще 12 июня. Как сообщают израильские СМИ, военнослужащие ЦАХАЛа обнаружили тела 16-летнего Нафтали Френкеля, 16-летнего Гилада Шаэра и 19-летнего Эяля Ифраха в районе Хальхуля, к северу от Хеврона. В то же время Израиль ударил по 34 целям в секторе Газа — многие расценили это как ответ на убийство подростков. Журналист 9-го канала израильского телевидения Андрей Кожинов рассказал «МК» о том, как искали погибших. США усиливают военное присутствие в Ираке Охваченный самой настоящей гражданской войной Ирак трещит по швам – на контролируемых суннитскими экстремистами территориях провозглашен «исламский халифат», а Курдистан готовится провести референдум по независимости от Багдада. США готовы к введению новых санкций против России Администрация США готова к принятию нового пакета санкции в отношении России — об этом заявила представитель госдепа США Джен Псаки. По ее словам, новые санкции затронут целые сектора российской экономики. Украина: перемирие, которого не было Украинский президент Петр Порошенко заявил в ночь на вторник, 1 июля, что он дал приказ о начале военных действий против сепаратистских сил на востоке Украины. Это означает, что перемирие, которое длилось 10 дней перестало действовать. Порошенко объяснил свой шаг тем, что повстанцы отказались сложить оружие и продолжают нападать на правительственные войска. За что задержан экс-президент Франции Николя Саркози Французский экс-президент Николя Саркози был задержан во вторник утром в полицейском участке город Нантер по подозрению в оказании давления на судебный процесс. По данным местных СМИ, впервые в современной истории Франции бывший глава государства задержан для дачи показаний. Донецкие ополченцы разгромили украинский блокпост на танке-памятнике ИС-3 Танк ИС-3 времен Великой Отечественной войны, снятый с постамента в городе Константиновка, атаковал армейский блокпост, сообщили в ополчении города Славянск. Атака на танке-памятнике оказалась успешной, украинские военные понесли потери. Справоросс призвал Капелло отказаться от гонораров за «позорный проигрыш» «спортивных карликов» «Справедливая Россия» обратилась к главному тренеру российской сборной по футболу Фабио Капелло с призывом вернуть деньги, полученные за чемпионат мира в Бразилии. По словам народного избранника Олега Пахолкова, российские футболисты, просто не имели права проваливаться на этом турнире. В связи с этим Пахолков предложил Капелло вернуть «хотя бы половину» уплаченной зарплаты. Перемирие окончено, под Донецком война: танковый бой, "Ураганы", авиация, гибель пассажиров автобуса После объявления президентом Украины Петром Порошенко о завершении перемирия в Донецкой области возобновилось наступление силовиков на позиции ополченцев. Бои идут возле Славянска, Краматорска, Красного Лимана, Горловки, Снежного и самого Донецка. Несколько взрывов на железной дороге. Расстреляна маршрутка с пассажирами, не менее четырех погибших. На границе с Россией ведется перестрелка. Саркози помещен под стражу Бывший президент Франции задержан полицией и помещен под арест. Подозреваемых в уголовных преступлениях в этой стране могут задержать на двое суток, по истечении которых им должны предъявить обвинения. Саркози подозревают в превышении полномочий в годы, когда он был главой государства. Израильские ВВС "проутюжили" сектор Газа в отместку за гибель подростков Израильская авиация подвергла сектор Газа самой массированной бомбардировке за две с половиной недели нынешнего раунда противостояния. Самолеты с шестиконечными звездами на крыльях атаковали в ночь на вторник 34 цели на территории анклава, контролируемого исламистским движением ХАМАС. Славянскую вышку добили: телебашня рухнула после нескольких месяцев в эпицентре войны Телевышка Славянска продержалась довольно долго. Неоднократно у самого ее подножья разворачивались бои. То силовики, то ополченцы брали над ней контроль и то отключали питание, то меняли настройки, чтобы не допустить трансляции на славянский район попеременно российских и украинских новостных каналов. Гибель трех похищенных подростков вызвала напряжение в отношениях между Израилем и Палестиной Разыскивая трех учеников религиозной школы, Израиль провел самую масштабную за десятилетие операцию на Западном берегу Иордана Побаиваясь Китая, Северная Корея предложила своей южной половине полноценный мир Власти Северной Кореи обратились к Южной Корее с просьбой приостановить взаимные враждебные действия. Лидер КНДР Ким Чен Ын рассказал, что испытания ракет проводились для обеспечения мирного развития страны. КНДР предложила Сеулу прекратить взаимные враждебные действия как в военной сфере, так и в области агрессивной риторики. Между тем, в Южной Корее хотят создать собственную ПРО. Порошенко решил не продолжать перемирие. АТО возобновляется Когда в Москве уже была глубокая ночь, в Киеве приняли решение продолжить антитеррористическую операцию в Донбассе. Решение членам Совета по нацбезопасности и обороне при президенте Украины далось непросто. Ведь и Ангела Меркель, и Франсуа Олланд, и Владимир Путин настоятельно рекомендовали Петру Порошенко продолжить действие перемирия на следующие 72 часа.