 Порошенко выступил перед украинцами: «Мы не можем уважать выборы на Донбассе» Президент Украины Петр Порошенко прокомментировал прошедшие в воскресенье выборы в ДНР и ЛНР. По его словам, уважать их Украина не может, так как «выбора не было, и нет», а сами выборы – «фарс». Украинский лидер записал видеообращение к народу и созывает заседание СНБО, чтобы обсудить особый статус Донбасса. НАТО: полеты российских военных самолетов над Европой стали более частыми Верховный главнокомандующий объединенными вооруженными силами НАТО в Европе генерал Филип Бридлав заявил, что нарушения воздушного пространства европейских стран российскими самолетами в последнее время стали более частыми и более «провокационными». Украина внесла наблюдателей ЕС и США на выборах на Донбассе в «черный список»: нелегально въехали в страну Украинские власти составили список из наблюдателей ЕС, которые следили за выборами в ЛНР и ДНР. Многие из них высказали мнение, что выборы прошли в соответствии со всеми мировыми нормами. Однако Киев посчитал, что сами наблюдатели пребывали на территории Украины нелегально, а потому ведомство будет просить МИД Украины объявить их персонами нон-грата. Из-за чего остыли отношения между США и Израилем? На днях Вашингтон посетил министр обороны Израиля Моше Яалон. Главное, чем он занимался на Потомаке, состояло в убивании времени, которого у него оказалось хоть пруд пруди. Не по его вине. Хотя как сказать. Белый дом отказал Яалону во встречах с президентом Обамой, вице-президентом Байденом, госсекретарем Керри и помощником президента по национальной безопасности Райс. Принял Яалона лишь его визави шеф Пентагона Хейгел. В гостях у каски В скандале вокруг актера Михаила Пореченкова, стрелявшего из пулемета в Донецке, есть много граней, среди которых и интересные. Валерия в письме президенту Латвии: почему закрыли въезд? Российская певица Валерия выполнила обещание и направила обращение с просьбой объяснить, почему ей запретили въезд в Латвию, президенту страны Андрису Берзиньшу. Письмо, написанное на латвийском и английском языках было получено, ответ ожидается течение месяца. Результаты выборов в ДНР и ЛНР: победили Захарченко и Плотницкий В понедельник, 3 ноября, были оглашены результаты состоявшихся в воскресенье выборов в Донецкой и Луганской самопровозглашенных республиках. В ДНР и ЛНР на выборах руководителей победили ныне действующие главы – соответственно, Александр Захарченко и Игорь Плотницкий. У Виктора Бута появился шанс выйти из американской тюрьмы? Дело российского гражданина Виктора Бута, к которому в США приклеен ярлык «оружейного барона» или «торговца смертью», приняло новый поворот. Теперь защищать его будет адвокатская компания, одним из партнеров которой является бывший главный федеральный прокурор штата и директор Управления США по спиртным напиткам, табачным изделиям, огнестрельному оружию и взрывчатым веществам. Это теоретически может свидетельствовать о договоренности спецслужб обоих стран насчет судьбы арестованного бизнесмена. Донбасс отделился от Украины? «Теперь мы имеем легитимную власть» По мнению главы ЦИК ДНР Романа Лягина, прошедшие 2 ноября выборы предоставили двум республикам легитимную власть – главу и парламент и окончательно закрепили отрыв Донбасса от Украины. Однако мировые лидеры признавать выборы в ДНР и ЛНР не намерена. Катастрофа американского ракетоплана SpaceShipTwo: расследование займет около года По словам главы Национального управления по безопасности на транспорте США Кристофера Харта, расследование катастрофы ракетоплана SpaceShipTwo может продлиться до года. К настоящему времени обнаружены почти все обломки разбившегося корабля, разлетевшиеся на площади восемь квадратных километров в пустыне Мохаве к северу от Лос-Анджелеса. Охлобыстина не пустили в Эстонию Российский актер Иван Охлобыстин попал под жесткий прессинг со стороны прибалтийских стран – сначала ему запретили въезд в Латвия, теперь – в Эстонию. Также персоной нон-грата он стал и на Украине. СМИ: Ангела Меркель не исключает выхода Великобритании из Евросоюза Лучше пусть Великобритания покинет Евросоюз, чем будет пересмотрена политика о свободном рынке рабочей силы внутри ЕС – если верить изданию Der Spiegel, такова точка зрения канцлера Германии Ангелы Меркель. Будни спецназа ГРУ: «Скачем, чтобы не звенело» В последнее время сообщения из северокавказских регионов о взрывах и перестрелках, штурмах баз боевиков и уничтожении террористов сменились новостями о продовольственном импортозамещении, развитии туристического кластера и строительстве социальных объектов. Во многом благодаря слаженной работе силовиков, абсолютно всех без исключения. Понадобились годы, чтобы система начала работать. Русский бум в балканской республике: в Сербии наблюдается заметное повышение интереса к России Санкции в отношении России, которые не поддержала Сербия, безусловно, сыграли на руку укреплению отношений двух и без того близких народов. И дело не только в увеличении товарооборота между странами, но и в желании рядовых граждан всячески продемонстрировать свою поддержку «большому брату», неоднократно приходившему на помощь балканским славянам. Почему Израиль не поддержал Запад в санкциях против России из-за событий на Украине? Ближний Восток продолжает подтверждать свою репутацию турбулентного региона, где сплетаются интересы самых разных сил. Не сглаживаются израильско-палестинские противоречия, полыхает гражданская война в Сирии, идут бои против «Исламского государства» в Ираке. Мало того: сюда доносится и эхо украинского кризиса. Об этом с «МК» поговорил известный израильский социолог, политолог и эксперт Института Ближнего Востока многолетний преподаватель Иерусалимского и Открытого университетов д-р Алек ЭПШТЕЙН. США вновь «обнаружили», что Россия стягивает войска к границе с Украиной Военные США в очередной раз заявили о том, что Москва стягивает силы к границе с Украиной. На этот раз, по данным американского совета безопасности, причиной стали выборы на Донбассе. США настоятельно не рекомендовали России усиливать контингент… Путин и националисты: куда придет «Русский марш»? В День народного единства 4 ноября, в год присоединения Крыма по улицам Москвы традиционно пройдет «Русский марш». Но опять, как и раньше, - не в центре, с помпой, а по окраинам, подальше от Кремля. «Русскую весну» сменила политическая осень, и власть решила не заигрывать с радикальными националистами? Или стоит ли ожидать появления умеренной провластной партии, которая поведет нас в «Русский мир»? «МК» поговорил на эту тему с экспертами. США и ЕС могут изменить отношение к статусу Донбасса Вашингтон может изменить свое отношение к статусу самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, считает наблюдавший в воскресенье, 2 ноября, за ходом выборов в ЛНР издатель американского журнала «US — Ukraine Observer» Фрэнк Абернати.