 Яценюка сравнили с Косыгиным в присутствии Кравчука и Кучмы Общенациональные круглые столы примирения и согласия, которые украинская власть намеренно «разводит» по разным регионам, наконец-то стали приносить первые плоды. Показательным выглядит перелом во взаимоотношениях населения пролетарского Донбасса с руководством так называемых ДНР и ЛНР, нежданно-негаданно случившийся в течение последних полутора суток. Верёвку с собой приносить? Оппозиционную коалицию «За Москву» позвали на табуреточку Коалиция «За Москву» представила своих кандидатов на предстоящие выборы в Мосгордуму. Помимо известных политактивистов общественности демонстрировали менее прославленных коллег. Например, моряка Владимира Залищака, банковского консультанта Варвару Грязнову и кое-кого еще… Либералы не хотят идти на согласованную акцию Разрыв шаблона, смена эпохи: столичная мэрия разрешила митинг «Стратегии-31» на Триумфальной площади. Об этом сообщил член исполкома партии «Другая Россия» Александр Аверин. На протяжении пяти лет московские власти нацболам в согласовании отказывали. В ответ благодарная либеральная оппозиция уже окрестила Лимонова предателем — в сотый раз. «Москвичам надо,  чтобы депутат тачки возил» «Гражданская платформа» выдвинет на выборах в Мосгордуму два эшелона кандидатов: тайный и явный. Об этом сообщил «МК» глава столичного отделения партии, московский бизнес-омбудсмен Михаил Вышегородцев. Верховная рада Украины вместо отвода войск голосует для отвода глаз Во вторник Верховная рада Украины 252 голосами «за» приняла «Меморандум мира и согласия». В документе содержится перечень мер по урегулированию ситуации на юго-востоке страны. Самое важное — в ходе обсуждения парламентарии выкинули пункт о прекращении антитеррористической операции (АТО). В результате в тексте опять остались лишь общие слова. Принца Чарльза призвали отречься от престола за сравнение Путина с Гитлером Британский принц Чарльз в частной беседе сравнил российского президента Владимира Путина с Адольфом Гитлером, пишет The Daily Mail. Прохоровы незаметно уходят из политики Утром в среду одно из СМИ распространило информацию о том, что Михаил и Ирина Прохоровы уходят из своей партии и из политики. Ирина Дмитриевна эту новость немедленно опровергла: «Проснувшись, мы узнали, что я и Михаил Дмитриевич покидаем партию. Это был сюрприз». Документы на получение российских паспортов сдали меньше половины крымчан Трехмесячный срок, в течение которого крымчане должны получить российские паспорта, истекает 18 июня, но документы сдали лишь 900 тысяч из 2 млн. населения полуострова, сообщил в Госдуме глава ФМС Константин Ромодановский . Работающих в Крыму украинцев до 1 января 2015 года карать за нарушения миграционного законодательства не будут. Путин и газ для Китая. Закулисные подробности переговоров Владимир Путин не мог улететь из Китая без газового контракта - и он его заключил. Как стало известно “МК”, договоренность о цене была достигнута только в 4 утра среды, а окончательные формулировки в текст соглашения вносились за 1,5 часа до его подписания. Минобороны РФ: войска уходят от украинской границы Российские войска, находившиеся на учениях вблизи с украинской границей, в среду, 21 мая, возвращаются в пункты постоянной дислокации. Российские военные, которые несколько месяцев отрабатывали учебные задачи на полигонах Ростовской, Белгородской и Брянской областей, стали настоящей «костью в горле» для американских и европейских политиков и военных. Против депутата Митрофанова свидетельствуют не только мошенники Возможно уже завтра, 23 мая, Госдума рассмотрит вопрос о лишении депутата, председателя комитета по информационной политике Алексея Митрофанова, неприкосновенности. Соответствующее представление уже поступило в комитет по регламенту. Следственный комитет РФ намерен привлечь Митрофанова в качестве обвиняемого по делу о крупном мошенничестве. И на этот раз у правоохранителей есть все шансы добиться успеха. Лидеры ДНР перессорились? Славянск против Донецка, Стрелок и Абвер против Беса Лидеры ополченцев в Славянске сетуют на амбициозность коллег по ДНР в Донецке: назвались властью, делают, что хотят. "Придем в Донецк и окончательно наведем там порядок", - звучит угроза. В самом Славянске, по слухам, поссорились руководители местной самообороны, которых Киев записал в агенты ГРУ. Амурские тигры Боря, Кузя и Устина подготовились к встрече с Владимиром Путиным В ходе рабочей поездки в Амурскую область глава государства Владимир Путин сегодня осмотрит с вертолёта территорию, пострадавшую от паводка в 2013 году, посетит село Волково, где возводятся дома для жителей затопленных районов. Поле брани: сделают ли из России «государство — спонсор терроризма»? «Обозначить Россию как «государство — спонсор терроризма», — появившаяся 23 апреля на сайте Белого дома петиция под таким броским названием набрала более 100 тыс. подписей, необходимых для того, чтобы американская администрация отреагировала на нее. Антизападная западня Мне кажется, что Россия заблудилась в трех соснах, исступленно демонстрируя в последние месяцы свое антизападничество. Я бы не стал это утверждать, если бы все сводилось к бомбардировкам Белграда в 1999 году, вторжениям в Афганистан (2001) и Ирак (2003). Сейчас можно смело утверждать, что это были ошибочные решения тогдашних американских и европейских лидеров. Экс-президент Египта Хосни Мубарак получил 3 года тюрьмы за расхищение госсредств Бывший президент Египта Хосни Мубарак, который был свергнут в результате «революции» 25 января, приговорен к 3 годам лишения свободы. Об этом сообщает Reuters. Экс-лидер государства, который находится под домашним арестом, и его сыновья получили сроки за расхищение государственных средств. Путин объяснил, почему отвел войска от Украины Президент России Владимир Путин дал пресс-конференцию в Шанхае, на которой ответил на вопросы, касающиеся украинской проблемы и заключенного договора о поставках газа в Китай. Российский лидер рассказал, почему решил отвести войска от украинской границы, что даст России контракт с Китаем и что он думаем о версии теракта, в связи с железнодорожной катастрофой в Подмосковье. Пойманный СБУ журналист LifeNews сделал видеопризнание. За него вступился Путин Марат Сайченко рассказал, что при въезде на Украину пытался обмануть тамошних силовиков. Возможно, он говорил под действием каких-то препаратов, предположили в LifeNews. Там также негодуют из-за видео перестрелки донецких ополченцев и украинских силовиков: журналистов телеканала обвинили в участии в этом бою. Лимонова не задержат по традиции 31-го числа? Столичная мэрия впервые согласовала  "Стратегию-31" В течение последних лет власти Москвы ни разу не согласовывали акции "Другой России" на Триумфальной площади. В последнее время отказы были связаны с тем, что в оргкомитете были люди, которые в течение года дважды привлекались к административной ответственности, а по недавно вступившему в силу закону они не могут выступать организаторами акции. Прохоров отдает свою партию в управление Шайхутдинову В 13.00 в офисе Михаила Прохорова на Тверском бульваре, 13 началось оперативное совещание с региональными лидерами «Гражданской платформы», на котором бразды оперативного управления партией будут переданы Рифату Шайхутдинову. Еще утром одно из СМИ распространило информацию о том, что Михаил и Ирина Прохоровы покидают партию, но «МК» выяснил, что она не совсем соответствует действительности. Путин встретился с Роухани: Россия продолжит сотрудничество с Ираном «вопреки турбулентностям» Президент России Владимир Путин заявил, что Москва намерена продолжить сотрудничество с Тегераном вопреки «турбулентностям в международных отношениях». Об этом глава государства высказался на встрече с лидером Исламской республики Хасаном Роухани, которая прошла на полях саммита Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. Сам президент Ирана считает, что российско-иранское сотрудничество помогает снизить риск вооруженных конфликтов в Каспийском регионе. За одесскую трагедию ответит "Капитан Какао" и депутаты "Родины" МВД Украины отчиталось о расследовании трагических событий в Одессе 2 мая, когда в центре города произошли массовые столкновения, а затем толпа атаковала Дом профсоюзов, где укрылись противники Майдана. По официальным данным тогда погибли 48 человек, а более 200 пострадали. Украинские правоохранители заявляют, что беспорядки организовал некто Сергей Долженков по кличке "Капитан Какао", кроме этого установлена причастность к событиями местных депутатов. Правые партии Европы видят в России противовес США В четверг в Европе начинаются выборы в Европарламент. Выборы стартуют в Британии и Голландии, а затем перенесутся в другие страны и будут завершены в воскресенье. Медведев: Смешно отказываться от продукции Apple, чтобы навредить США По словам Дмитрия Медведева, у него есть два рабочих планшета, которые находятся в собственности правительства и используются исключительно в деловых целях. Глава российского кабмина также опроверг слухи о том, что в них содержатся игры. "В один закачиваются документы к заседанию правительства, а в другой – материалы к мероприятиям, в которых я принимаю участие", – пояснил он. FT: Путин не смог уговорить Китай купить русский газ? Несмотря на беспрецедентные усилия российской делегации во главе с Владимиром Путиным, предпринятые во время визита в Китай, Москва и Пекин так и не смогли договориться о цене, которая устроила бы обе стороны. Китайцы хотят больших скидок, российская сторона стоит на своем, пишет западная пресса. Ахметов предсказал активистам ДНР, что скоро их "будут гнать в шею" Накануне ополченцы пригрозили олигарху национализацией. Тот как чувствовал: заранее  заручился поддержкой афганцев, начал формировать дружины самообороны из рабочих своих заводов, теперь мотивирует сотрудников внеплановыми перерывами в работе. Активистов ДНР называет "проходимцами", которые "обманывают Донбасс". Кадыров в гневе: отдайте журналистов или будем действовать жестко Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров накануне выступил с угрожающим заявлением в адрес Киева. Негодование политика вызвало задержание украинскими войсками российских журналистов, которые освещали конфликт на юго-востоке Украины. Как США "сливают" Тимошенко: агент ФБР рассказал о ее газе, офшорах и украденных миллионах Тимошенко и ЕЭСУ участвовали в преступной схеме вместе с экс-премьером Лазаренко, заявил представитель ФБР. О том же еще несколько лет назад говорила украинская прокуратура, но в разгар "оранжевой революции" США до этого не было дела. Историю из лихих 90-х они вспомнили только теперь - накануне выборов, когда "газовая принцесса" является основным соперником "шоколадного короля". Прохоров все-таки останется в "Гражданской платформе" Слухи о полном прощании российского предпринимателя Михаила Прохорова с партией “Гражданская платформа” оказались несколько преувеличенными — бизнесмен все-таки останется в ГП, сменив, однако, свою позицию. Боевики со второй попытки сожгли дом Царева в Днепропетровске Несколько дней назад неизвестные уже пытались оставить лидера движения "Юго-Восток" без крыши над головой, но перепутали его дом с соседским. На этот раз не промахнулись: обстреляли и забросали дом коктейлями Молотова. Никто не пострадал - Царев успел вывести родных из города. Выборы президента Украины пройдут без российских наблюдателей Интересную схему отношения Москвы к выборам президента Украины озвучил  глава думского комитета по делам СНГ Леонид Слуцкий. Он заявил, что в принципе эти выборы мы не можем считать легитимными, поскольку не голосуют некоторые регионы, и наблюдателей посылать не собираемся. Но если избрание президента Украины приведет к миру, то Россия будет готова признать правомерность выборов. Япония бросила свои истребители на перехват российских Ту-142 По данным министерства обороны Японии, российские противолодочные самолеты были обнаружены вблизи северного острова Хоккайдо, у Цусимского пролива они развернулись и легли на обратный курс. Принц Чарльз сравнил Путина с Гитлером, утверждает пресса Наследник британского престола сделал скандальное заявление во время беседы с женщиной, потерявшей родственников при Холокосте. Ремарка, по утверждению журналистов, касалась вхождения Крыма в состав России. Момент выбран неудачно: 6 июня королева Елизавета будет присутствовать на торжествах по случаю 70-летия высадки союзных войск в Нормандии, куда также приглашен Путин. Подарок Сердюкову: экс-министру готовят восемь новых дел “Подвиги” бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова, который был недавно амнистирован, вновь могут стать предметом расследования. На этот раз фигурой чиновника заинтересовались депутаты думской фракции КПРФ, которые начали сбор подписей с целью создания соответствующей парламентской комиссии. Прохоров уходит из "Гражданской платформы" Миллиардер Михаил Прохоров покидает партию "Гражданская платформа". Пост главы федерального комитета займет его ближайший соратник Рифат Шайхутдинов. Более того, о своем уходе также может объявить и сестра политика Ирина Прохорова. На выборы президента Украины отправят 800 российских наблюдателей Общественная организация «В защиту прав избирателей «Голос» вместе с СОНАР и «Гражданин наблюдатель» направит на Украину около 800 россиян во время президентских выборов, назначенных на 25 мая. Мэр Краматорска решил сложить полномочия Ранее Геннадий Костюков положительно высказывался о прошедшем 11 мая на востоке страны референдуме и его результатах. Новые санкции от США: "Список Магнитского" пополнился двенадцатью новыми фамилиями Видео Во вторник Минфин США объявил о расширении «списка Магнитского» и введении санкций в отношении еще 12 россиян, которые, по мнению американских чиновников, являются виновными в нарушении прав человека.