 Аваков «подвел итоги» убийства Билого, а декларация Яроша вызвала шок В МВД Украины завершили служебное расследование обстоятельств смерти координатора «Правого сектора» на Западной Украине Александра Музычко («Сашка Билого»). Полный отчет обещают обнародовать на официальном сайте министерства сегодня-завтра. Перед началом заседания Кабмина глава МВД Арсен Аваков подчеркнул: претензий к действиям правоохранительных органов во время спецоперации в кафе «Три карася» у него нет. Частные военные компании на Украину не собираются Верховная рада одобрила предложение и.о. президента Александра Турчинова о разрешении иностранным войскам находиться на территории страны для участия в учениях. Прежде для того, чтобы иностранный воинский контингент попал в страну, нужно было специальное разрешение главы государства. Кремль одобрил возвращение зимнего времени Администрация Владимира Путина поддержала законопроект о возврате зимнего времени, с одновременным запретом сезонного перевода стрелок. 15 апреля Госдума рассмотрит документ в первом чтении. Как свобода оборачивается рабством Либерализм возник как идея свободы личности, но со времен переписки Вольтера с Екатериной Великой утекло много воды. И смысл слова драматически переменился — хотя в нашей стране это произошло недавно. ВКонтакте: что изменится после ухода Дурова и почему он ушел. Эксперты В среде специалистов по рунету весть о том, что основатель «ВКонтакте» Павел Дуров покинул пост генерального директора компании не восприняли, как первоапрельскую шутку. «Я буду и дальше участвовать в жизни «ВКонтакте» на правах основателя, однако формальные посты в новых условиях мне не интересны», - написал Павел в Твиттере. Что это за «новые условия», связаны ли они с попытками государства взять интернет под контроль или с переделом рынка? Как изменится «ВКонтакте»? Об этом мы спросили экспертов, политологов и политиков. Политический доктор Дзасохов О себе, политике и еще раз политике — накануне своего 80-летнего юбилея государственный деятель, дипломат, доктор политических наук Александр Дзасохов в откровенном интервью «МК». Под кары за двойное гражданство могут попасть в первую очередь жители Крыма 31 марта мэром Парижа избрали Анн Идальго, гражданку Франции, испанку по происхождению. У нее два гражданства: французское и испанское, но большинство парижан это не смутило. Тимошенко намухлевала с декларацией: где особняки в Крыму и Конча-Заспе? На Украине начали публиковать декларации о доходах кандидатов в президенты страны на выборах, которые пройдут 25 мая. О своих намерениях баллотироваться заявили 46 человек. По закону претенденты на президентское кресло должны обнародовать свои доходы за прошлый год. Пока опубликовано лишь шесть деклараций. Некоторые — чудо как хороши... И тут отличилась Юлия Тимошенко. «Правый сектор» ушел из «ДНЕПРА» с оружием в кокетливых футлярах Во вторник Верховная рада Украины приняла постановление «О немедленном разоружении незаконных вооруженных формирований». За это решение проголосовали 256 из 303 народных депутатов, зарегистрированных в сессионном зале. К немедленному реагированию депутатов подтолкнуло очередное ЧП в Киеве — поздно вечером в понедельник на Крещатике активист «Правого сектора» Андрей Козюбчик ранил трех человек. Депутат Сидякин — об «уголовке» за митинги: «Если махровые редецивисты баррикады сделали...» Организаторы несанкционированных митингов вскоре, возможно, смогут загреметь в колонию на целых пять лет. А если повезёт — отделаются всего лишь штрафом до миллиона рублей. Маневры российских войск как элемент геополитического торга о будущем Евразии Повод объявить о первой победе в «деле сдерживания агрессии Кремля на украинском направлении» появился у Запада. Согласно сообщениям из США и Европы, Россия уменьшила количество своих войск на границе с соседней страной. Шойгу и Ваньцюань: дружба крепнет на глазах По-своему историческая встреча прошла во вторник в таджикском курортном местечке Кайраккум. На внеочередном совещании министров обороны государств-членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) министр обороны РФ Сергей Шойгу и его китайский коллега Чан Ваньцюань пришли  к выводу о необходимости создания совместного антитеррористического центра ШОС. В петиции на сайте белого дома Обаму просят признать референдум в Крыму Вслед за петицией от российского активиста Воропаева о присоединении Аляски к России на сайте Дома правительства США появилась петиция за признание итогов референдума в Крыму. Самый правый из левых: экс-глава МВД Франции Мануэль Вальс стал новым премьером страны Прошедшие во Франции муниципальные выборы продемонстрировали разочарование жителей страны в правящей Социалистической партии — ее опередили  представители правоцентристского «Союза за народное движение» - либерал-консервативной, как принято ее называть, партии. Пресс-конференция Юлии Тимошенко: Наша стратегическая задача - разорвать отношения с Россией Очередную пресс-конференцию дала во вторник в 16.30 (мск) кандидат в президенты Украины Юлия Тимошенко. "Газовая принцесса" ответила на острые вопросы журналистов и попеняла в очередной раз на Россию Совфед не стал оттягивать расторжение договора по Черноморскому флоту Верхняя палата российского парламента на внеочередном заседании во вторник одобрила закон о прекращении действия российско-украинских соглашений по Черноморскому флоту. «Интернет-спецназ» Навального дал советы Роскомнадзору: как правильно блокировать запрещенные сайты 13 марта Роскомнадзор заблокировал блог Алексея Навального за несоблюдение условий домашнего ареста. Но соратники оппозиционера очень быстро разместили в сети «зеркала» - копии блога. Записи продолжают там появляться за авторством «Фонда борьбы с коррупцией» и супруги Навального, Юлии. Расстрел полицейским коллег не повлияет на законопроект , разрешающий им стрелять на поражение Расстрел полицейским своих коллег в столичном полку полиции не должен повлиять на принятие законопроекта, предполагающего разрешить стражам порядка стрелять на поражение в людных местах. «Нужно отделять мух от котлет», - считает один из авторов этого законопроекта, сопредседатель рабочей группы при комитете ГД по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн. По словам депутата, у недобросовестных сотрудников полиции и сегодня есть все возможности для неправомерного применения оружия. Что означает отвод одного российского батальона с украинской границы? Понедельник, 31 марта, отличался от прошлой пятницы тем, что толчок к новостям об украинском кризисе дал не телефонный разговор Путин-Обама, а разговор Путин-Меркель. Здесь Путин оказался более гибким, если не сговорчивым. Он сказал фрау Меркель, что дал приказ о «частичном» выводе российский войск (скорее, отводе) с украинской границы. Об этом сообщил офис германского канцлера. Встреча в Брюсселе: НАТО меняет Россию на Украину? Брюссель готовится принять очередную встречу глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО. В повестке дня, разумеется, - кризис на Украине. Для поиска путей выхода из него, а также для определения дальнейшего вектора отношений с Киевом на саммит даже приедет исполняющий обязанности главы украинского внешнеполитического ведомства Андрея Дещица. Помимо этого, государства Альянса намерены пересмотреть отношения с Россией — очевидно, не в лучшую сторону. Депутат Милонов предложил создать полицию нравов из людей, "не запятнанных участием в оппозиции" Депутат питерского Заксобрания снова порадовал общественность идеей. На этот раз - предложением создать в структуре МВД «полицию нравов». Чтобы осадить Россию, НАТО собирается принять в свои члены Молдову и Армению НАТО намерено усилить свое влияние в Восточной Европе. Конфиденциальный документ, который попал в распоряжение Der Spiegel, включает в себя планы проведения военных учений с такими странами, как Молдова или Армения. Прокуратура Москвы подтвердила, что предостерегла контент-провайдеров от виртуальных контактов с Навальным Прокуратура Москвы действительно рассылала предостережение российским контент-провайдерам о недопустимости нарушения закона. Об этом «МК» сообщили в пресс-службе прокуратуры Москвы. «Правый сектор» вывезли из Киева в загородный лагерь СБУ Украины. Все из-за Козюбчика Сегодня около сотни экстремистов из "Правого сектора" покинули свой временный штаб в отеле "Днепр". Переговоры о добровольной сдаче имевшегося у них стрелкового оружия велись со вчерашнего вечера с участием начальника Главного управления МВД в Киеве Юрия Мороза и прокурора Киева Николая Герасименко. Обещания кандидата в президенты: Дарт Вейдер сделает Украину электронной Предвыборная агитация на Украине в самом разгаре. Тимошенко пообещала вернуть Крым, Порошенко — сделать Кличко мэром Киева, а Дарт Вейдер построит космическую станцию для борьбы с «близкими родственниками». Сербия "кинула" Европу в крымском вопросе Несмотря на сближение Сербии с ЕС, происходящее в последнее время, руководство страны заняло твердую позицию, отказавшись вводить санкции против России. «Это означало бы идти против тех, кто никогда не вводил санкции в отношении Сербии», - заявил вице-премьер страны. РФ отказалась участвовать в неформальном заседании Совбеза ООН по Крыму, посчитав его "пропагандистским шоу" Российское представительство при ООН отказалось от участия в организованном Литвой неформальном заседании Совбеза по вопросам соблюдения прав человека и свободы прессы в Крыму. На встречу были приглашены антироссийски настроенные активисты — экс-глава Меджлиса крымско-татарского народа Мустафа Джемилев и журналистка Валентина Самар. Любителей митингов будут сажать на "пятерочку" В нижнюю палату российского парламента внесен законопроект, призванный помочь россиянам удерживать свои проявления протеста в рамках действующего законодательства. Самых активных граждан ждут миллионные штрафы и лишение свободы. В Египте задержан российский студент-исламист, поддерживающий "Братьев мусульман" Гражданин России, обучающийся в крупнейшем в мире исламском университете Аль-Азхар, задержан египетскими силовиками во время акции протеста студентов,  поддерживающих "Братьев-мусульман" Лавров и Керри попытались договориться о том, как поступить с Украиной и Приднестровьем На переговорах в Париже США и Россия подтвердили свое стремление искать дипломатическое решение кризиса в Украине. Договоренности об отводе группировки российских войск от границ с Украиной достигнуто не было, однако американские эксперты склонны думать, что вторжения не будет. Западные СМИ назвали эти переговоры - провалом, и теперь США ищут способ наказать Россию обрушением цен на нефть. Прямая трансляция из Киева: "Правый сектор" в гостинице "Днепр", силовики готовят штурм Вечером в понедельник в Киеве штурмовик "Правого сектора" расстрелял троих человек. Он укрылся в гостинице "Днепр", по приказу Авакова отель окружила милиция. Стрелка выдали, но внутри отеля забаррикадировались около ста боевиков.