 Обама о крушении Boeing на Донбассе: "Похоже, это ужасная трагедия" Барак Обама выступил с заявлением в связи с авиакатастрофой малайзийского Boeing под Донецком. Американский президент не подтвердил нахождение 23 американцев на борту лайнера, заявив, что эта информация проверяется. Разговор Путина с Обамой и 23 американца из сбитого Боинга. Кто ответит за катастрофу? Владимир Путин и Барак Обама по телефону обсудили крушение Боинга под Донецком. Детали беседы не разглашаются, вместе с тем известно, что на борту лайнера было 23 гражданина США.
Украинские власти уже начинают озвучивать версии о том, что лайнер был сбит ополченцами или вообще с территории России. Мы побеседовали с политологами и выяснил их мнение о том, как может развиваться международная ситуация вокруг Украины после этого громкого ЧП. Порошенко создает Госкомиссию по крушению Боинга, лидеры ДНР обещают передать «черные ящики» в Москву В Киеве под председательством Петра Порошенко началось заседание Совбеза. Президент Украины поставил перед Советом национальной безопасности и обороны задачу «сделать все для обеспечения максимальной эффективности боевых действий украинских Вооруженных сил». Также он сделал заявление по поводу Боинга, рухнувшего под Донецком — известие об этом пришло во время заседания. Эксперты прокомментировали новый виток санкций против России Глеб ПАВЛОВСКИЙ, президент Фонда эффективной политики: 
— Что такое санкции в данном случае? Такое ощущение, что санкции будут продолжаться, кто бы что ни делал. Причем они строго соответствуют процессу мирного урегулирования. Как только подписано очередное урегулирование — сразу следует вспышка насилия, и за ней — санкции. Детектив на выборах. Мы понаблюдали за проверкой подписей кандидатов в Мосгордуму В избирательных комиссиях Москвы наступили горячие денечки: полным ходом идет процедура проверки подписных листов кандидатов, желающих побороться за места в столичном парламенте. В предыдущие годы оппозиционеры не раз жаловались на то, что их «зарубают» по подписям, придираясь к мелким формальностям. И сейчас есть первые жертвы: у Ольги Романовой и Марии Гайдар в автографах избирателей избиркомы обнаружили недопустимый процент брака, 19,5% и 22,5% при разрешённом лимите в 10%. Оксана Дмитриева — о выборах губернатора: «Люди в Петербурге не слепоглухонемые» Предстоящие выборы губернатора Санкт-Петербурга лишились какой-либо интриги. Главный потенциальный соперник нынешнего губернатора Георгия Полтавченко, депутат Госдумы Оксана Дмитриева не будет зарегистрирована в качестве кандидата. Ей не удалось собрать необходимое количество подписей муниципальных депутатов, чтобы пройти муниципальный фильтр. «МК» поговорил с Оксаной Дмитриевой и узнал, что помешало коренной петербурженке выдвинуться на пост губернатора. Ан-26 сбит на Донбассе: Очевидцы видели, как в самолет врезалась ракета Жители донецкого города Торез, что недалеко от Снежного, записали на видео, как вечером в четверг был сбит украинский Ан-26. Самолет упал возле одной из шахт. Информации и жертвах и пострадавших пока не поступала. В ответ на санкции США, Россия может продать Ирану С-300 Ответом на санкции США против российских оборонных предприятий, может стать возобновление российско-иранского контракта на поставку Тегерану комплексов ПВО С-300. По крайней мере, Иран на это рассчитывает. Как заявил посол Ирана в России Мехди Санаи, вопрос об этом сейчас прорабатывается. Мятежный Донбасс не слушается Путина Говорят, что в этой жизни неизбежны только смерть и налоги. Применительно к политическим реалиям 2014 года в этом афоризме появился еще и третий компонент: украинский кризис, которому не видно конца и края.
У меня не вызывают особого страха новые санкции, которые США ввели против РФ, и угрозы ЕС последовать примеру американцев. Меня терзает другое: отсутствие хоть какого-нибудь просвета, хоть какой-нибудь реальной перспективы изменений к лучшему в кризисе вокруг Украины. Счастливая Евразия «Существует средство, которое за несколько лет могло бы сделать Европу свободной и счастливой. Это средство — воссоздание европейской семьи... Мы должны построить нечто вроде Соединенных Штатов Европы», — заявил в 1946 году Уинстон Черчилль, выступая с речью в университете Цюриха. Сейчас в бывшем СССР мы наблюдаем попытку воссоздания «евразийской семьи». Антироссийские санкции: Америка осталась без Калашникова Под объявленный Вашингтоном новый пакет санкций, попали ряд ведущих предприятий российской «оборонки». В этом списке оказались компании «Базальт», концерн радиоэлектронных технологий КРЭТ, НПО Машиностроения, концерн «Алмаз-Антей», концерн «Калашников», «Уралвагонзавод», Феодосийский нефтяной терминал. Лидер ДНР Денис Пушилин: «Что происходит в Славянске, можно только догадываться» Из Донбасса приходят сообщения о массовом бегстве украинских войск. В то же время не иссякает и поток беженцев на территорию России. По данным донецких повстанцев, Донбасс уже покинули около полумиллиона человек. Ситуация стремительно приближается к гуманитарной катастрофе. Возможен ли в обозримом будущем мир и на каких условиях? Об этом в Москве рассказал один из лидеров Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин. Минобороны: тем, кто бегает от армии, не будет покоя и после 28 лет Минобороны подвело итоги весеннего призыва, который завершился 15 июля. По заверениям военных чиновников, задание на весеннюю призывную компанию выполнено полностью. В войска отправлено 154 тысячи новобранцев. Вместе с тем, по данным военного ведомства, от армии «бегают» более 4 тысяч молодых людей. Что будет с экономикой России после санкций США США продолжают торпедировать экономический сектор очередными ограничительными мерами. На этот раз они коснулись сырьевых компаний — «Роснефти» и «Новатэка», предприятий оборонного комплекса — концернов «Алмаз-Антей» и «Калашников», производственных объединений «Ижмаш» и «Базальт», приборостроительных и радиоэлектронных заводов КРЭТ и «Созвездие», а также крупнейших российских банков «Газпромбанка» и ВЭБа. Оксана Дмитриева не пойдет на выборы губернатора Петербурга Эсер намерена добиваться отмены регистрации кандидатов или даже отмены выборов - в том случае, если прокуратура найдет нарушения, например, в штабе Полтавченко. Дмитриевой, собравшей только 111 подписей мундепутатов из 1409, кажется странным, что и.о. губернатора смог получить порядка тысячи автографов. Как проверяли подписи к выборам в Мосгордуму: испытано на себе  Украинская тема отвлекла Евросоюз от кадровых перестановок Главы стран-членов ЕС провели 16 июля очередную встречу в рамках саммита в Брюсселе, одним из главных пунктов которой стали рестриктивные меры в отношении России. Вместе с тем, европейские лидеры должны были решить и вопросы новых назначений в рамках следующего институционального цикла ЕС: кто займет должности представителя европейской организации по иностранным делам и председателя Евросовета. Страховка от Обамы. Чем России ответить на санкции США и Европы Санкции — это реальность. И они расширятся. США ввели новый пакет ограничений против ряда крупнейших российских банков, а также сырьевых и оборонных предприятий. Брюссель пока не полностью поддерживает Вашингтон (подробнее смотри материалы на этой соседней странице). Но это ненадолго. Хотя новые санкции не носят откровенно секторальный характер, но уже сейчас они способны накрыть целые отрасли отечественной экономики. Как отвечать? Российский военный самолет обвинили в уничтожении украинского штурмовика Су-25 По версии СНБО Украины, вечером 16 июля штурмовик был сбит ракетой, выпущенной другим самолетом. Именно российским, считают в Киеве и называют произошедшее "очередной провокацией". Оценку "действиям России" пообещали дать "в ближайшее время". Век троллей не видать Милонов  всю жизнь безуспешно пытается запретить концерты всяческих мировых рок-звезд. И всякий раз подпитывается, как вампир — свежей кровью, крупицами всемирной славы этих самых звезд. Точнее, подпитываем его мы — все те, кому не лень обсуждать всю эту милоновщину на полном серьезе. Оппозиционеров Гайдар и Романову могут снять с выборов в Мосгордуму из-за "мертвых душ" Мосгоризбирком обнаружил превышение допустимого максимума недействительных подписей (10%) у правозащитницы Ольги Романовой и оппозиционера Марии Гайдар - по данным окружных комиссий, брак составил 19,5% и 22,5% соответственно. Путин исполнил мечту Уго Чавеса Южноамериканские лидеры, с которыми Владимир Путин встретился в последний день своего турне, заверили президента, что очередные санкции против России им нипочем, и все попавшие в перечень "нон грата" компании останутся желанными партнерами в странах региона. Медведев: санкции не помогут Украине, не поставят Россию на колени, но отбросят в&nbsp;80&#8209;е Санкции в отношении России - зло, они нелегитимны, но не поставят Россию на колени, уверен премьер-министр Дмитрий Медведев. Об этом он заявил на заседании правительства в четверг в Белом доме. Однако ДАМ признал: на нашей бюджетной политике санкции все-таки скажутся. И призвал правительство переключить внимание на оборонную безопасность. Какие санкции Запад уже ввел против России из-за украинского кризиса? Санкции, вводимые ЕС и США в отношении России традиционно разделяют на три условных пакета, из которых третий - нынешний блок экономических санкций, хотя в ЕС его охарактеризовали как "нечто иное" (если ранее речь шла о мерах в отношении отдельных лиц, то сейчас - о целых секторах экономики). Израиль и ХАМАС взяли «паузу» на пять часов Израиль и ХАМАС согласились на предложение спецпосланника ООН на Ближнем Востоке Роберта Серри взять «гуманитарную паузу» и воздержаться от боевых действий в течение 5 часов. Огонь прекращается со стороны обеих сторон с 10:00 до 15:00 в четверг, 17 июля. В это время в сектора Газа, который уже десятый день обстреливается, будет доставлена гуманитарная помощь. «Талибан» взял на себя ответственность за нападение на аэропорт Кабула Боевики афганского движения «Талибан» взял на себя ответственность за вооруженное нападение на аэропорт Кабула, произведенное в ночь на 17 июля. Израильско-палестинский конфликт: дети, которые не загорают, а умирают на пляжах Газы В Каире египетский президент Абдель Фаттах ас-Сиси и палестинский президент Махмуд Аббас корпели над текстом соглашения о прекращении огня. За столом переговоров отсутствовали те, кто должен был выполнять это соглашение — Израиль и ХАМАС. И соглашение, естественно, не состоялось... ЕС решил расширить санкционные критерии для Москвы и впервые наказать компании из России Евросоюз принял решение расширить критерии санкций в отношении России, которая, по мнению европейских лидеров, ответственна за продолжающееся насилие на Украине. Согласно этому решению, принятому на саммите ЕС 16 июля, ограничительные меры затронут российских физических и юридических лиц, которые, по мнению ЕС, способствуют дестабилизации ситуации в соседствующей с Россией стране. Авакова пытался убить Бес. Версия МВД Украины Известный командир ополчения Игорь Безлер (известен под прозвищем «Бес») для украинских силовиков, как красная тряпка для быка. Почти две недели назад назад советник главы МВД Украины Арсена Авакова Антон Геращенко говорил о предотвращении покушения на своего начальника, а спустя несколько дней было совершено еще одно нападение. И вновь называется имя Безлера. Санкции против РФ: еще не по полной, но уже серьезно Секторальных санкций, которыми уже давно угрожают России Соединенные Штаты и Евросоюз, пока нет. Высечь вместе с Россией самих себя западные страны пока явно не готовы. Однако дополнительные санкции, о которых было объявлено в Вашингтгоне в ночь на четверг по московскому времени, – это явный шаг в направлении секторальных санкций. По мнению американских экспертов, Россию санкционные наказания едва ли пустят под откос, но жизнь могут осложнить ощутимо. Обама затягивает потуже гайки санкций против России В среду, 16 июля, рано вечером в пресс-комнату Белого дома спустился президент Барак Обама и сразу же взял быка за рога. Темой его выступления были новые санкции, которые американская администрация решила применить против России в связи с событиями в Украине. Евросоюз вслед за США расширил санкции против России Согласно коммюнике, принятому по итогам саммита ЕС, меры направлены против «физических или юридических лиц, которые активно предоставляют материальную или финансовую поддержку тем, кто ответственен за присоединение Крыма (к России) и дестабилизацию ситуации на востоке Украины». Список организаций и лиц, в отношении которых вводятся санкции, будет подготовлен до конца июля. В Сети обсуждают видео работы "Градов" по Украине: стреляли из России? В интернете появились несколько видеозаписей работы реактивных систем залпового огня "Град" вблизи российско-украинской границы. Мнения пользователей разделились: кто-то, посмотрев записи, уверился, что это именно российские войска ведут огонь по соседнему государству. Другие заявляют, что являются местными жителями и потому уверены: стрельбу вели с территории Украины. Судя по картам, возможны оба варианта. Россия передумала возвращать кубинку Лурдес - радиолокационную базу под боком у США Радостное для многих известие о якобы имеющейся договоренности Кубы и России о возвращении последней на бывшую советскую радиолокационную базу оказалось как минимум преждевременным. Владимир Путин опроверг эту информацию, намекнув, что есть и другие возможности "подслушивать" США. Путин - о санкциях США: "Двери еще не закрыты" Известие о том, что Белый дом ввел очередные санкции против российских компаний, в список которых на сей раз угодили такие мастодонты как  Роснефть, ВЭБ и Газпромбанк, застало Владимира Путина в Бразилии. И похоже, ничуть не удивило. По крайней мере, услышав вопрос журналистов, президент деланно вскинул брови:"Да что вы?" США ввели в отношении России новые рекордно жесткие санкции Новый санкционный список пополнился несколькими гражданами, а также компаниями и организациями РФ и Украины. В их числе фигурирует помощник президента Путина Игорь Щеголев и генерал-полковник ФСБ Сергей Беседа. Санкции введены также в отношении Внешэкономбанка, Газпромбанка и компании «Роснефть». В свою очередь Евросоюзможет запретить финансировать новые проекты с Россией Европейскому банку реконструкции и развития и Европейскому инвестиционному банку. По "Роснефти" и Газпромбанку ударят новые санкции США В список также попал премьер-министр ДНР Александр Бородай.