 Украинские ракеты ударят из США Над программой развития уникального плавучего космодрома «Морской старт» работают специалисты Ракетно-космической корпорации «Энергия». Несмотря на сложные отношения между Россией, Украиной и США, ракетостроители уверены, что уникальный космодром удастся сохранить. О том, как это можно сделать, корреспондент «МК» побеседовал с главой корпорации Виталием Лопотой. Порошенко пообещал уничтожить сотню ополченцев за каждого убитого силовика Президент Украины Петр Порошенко провел в пятницу совещание с представителями силовых ведомств. Обсуждали ситуацию на Юго-Востоке Украины, дальнейгшие планы по проведению АТО и в частности применение ополченцами установок "Град" против украинских военных. Порошенко пообещал найти всех "сепаратистов", стреляющих "градами". и уничтожить их сотнями за каждого убитого участника операции. Распад Украины был неизбежен Масштаб влияния событий на Украине и их истинные причины еще предстоит оценить. Однако первые попытки проанализировать истоки украинского кризиса историки делают уже сейчас. По их мнению, единственный путь к мирной жизни на Украине — федерализация. Несистемная оппозиция  не смогла набрать подписи на выборы в МГД Не спрашивай, по ком звонит колокол избирательной комиссии, потому что звонит он по кандидатам от оппозиции, которые не смогли набрать нужного количества подписей избирателей в свою поддержку. Месячный срок, отведенный на это законом, закончился в пятницу, 11 июля. Из оппозиционной коалиции «За Москву» с задачей справилась только Мария Гайдар — давняя соратница Навального, экс-вице-губернатор Кировской области. МЧС России вместе с ООН организует работу  по снижению рисков Глава МЧС России Владимир Пучков принял участие во встрече руководителей европейских чрезвычайных служб, состоявшейся 8 июля в Милане. Мероприятие проходило при поддержке Италии — сегодняшнего председателя Евросоюза — и при участии Международной стратегии ООН по уменьшению опасности бедствий. «Имперский комплекс» или «бремя белого человека»? «Какое дело России до Украины? Пусть они там сами как хотят барахтаются». У нас часто говорят примерно это, и не только об Украине. Но — не чаще, чем американцы задают аналогичный вопрос в отношении «влезания» Америки в Афганистан, Ирак, Ливию и прочие страны. И французы недоумевают: зачем понадобилось Франции посылать войска в бывшую французскую колонию Мали? Пусть творят что хотят без нашего участия. Источник: ЕС примет очередные санкции против России во время саммита 15-16 июля Очередные санкции против России могут приняты во время очередного саммита ЕС, который должен состояться 15-16 июля. Об этом сообщил источник «МК» в Евросоюзе. Также ожидается, что в отношении Москвы могут быть приняты секторальные санкции, отметил собеседник газеты. Единоросс предложил запретить принимать на госслужбу лиц с родственниками за границей Глава комитета по экономической политике и предпринимательству Госдумы Евгений Федоров, инициировавший закон о запрете для чиновников и членов их семей иметь счета в иностранных банках, готовит новые ограничительные меры для кандидатов на госслужбу. Единоросс предполагает, что государственными делами должны заниматься только те, кто не имеет родственников за границей. В советское время такой пункт обязательно включался в опросник при приеме на работу. Путин простил Кубе 32 млрд долларов: Москва списала Гаване 90% советских долгов Россия пообещала Кубе практически полностью списать советские долги еще осень 2013 года. Большая часть этого долга в 35,2 млрд долларов США образовалась за счет начисления процентов на основной долг. Это были кредиты, выданные Советским Союзом правительству Кубы, а также обязательства "острова свободы" по ряду проектов, которые финансировал СССР, но которые все давно и благополучно похоронили. Списание долгов, как считают эксперты, оживит торговлю и инвестиции. Аэропорт Донецка стал главной мишенью Ополченцы Донецка и Луганска вторые сутки штурмуют аэропорты. С приходом из Славянска в Донецк Игоря Стрелкова действия вооруженных сил ДНР стали гораздо более осмысленными, наладилась координация с соседями из Луганска. Вместе с тем в ночь на пятницу ополченцы были вынуждены оставить город Северск — последний населенный пункт на севере Донецкой области, который удерживали силы самообороны. Стрелкова Москва не бросила, или Что стоит за назначением в ДНР силовика из Приднестровья Новым вице-премьером Донецкой Народной Республики (ДНР), курирующим вопросы государственной безопасности, судов, юстиции и внутренних дел, назначен экс-министр госбезопасности Приднестровья, генерал-лейтенант Владимир Антюфеев. Ближайший соратник первого президента Приднестровской республики Игоря Смирнова, Антюфеев имеет репутацию блестящего профессионала и «человека чести» - верного своим принципам и людям, которым служит. Ополченцы "Луганской республики" формируют собственные ВВС В основу формирующегося летного отряда заложен отобранный у сил АТО штурмовик Су-25, заявили в ополчении. Украинские военные утверждают, что все их самолеты на месте. И добавляют: "террористы" будут летать на украинских самолетах, "захваченных" в Крыму, и устраивать провокации. Израиль воюет на два фронта На прошедшем в ночь на 11 июля экстренном заседании Совета безопасности ООН, генсек Пан Ги Мун призвал представителей палестинских группировок и Израиля, уже в течение месяца обменивающихся ракетными ударами, сесть за стол переговоров. По его словам, новой войны Ближний Восток просто не выдержит. Однако события показывают, что и до мира в регионе далеко — пока Израиль продолжает операцию «Нерушимая скала» на юге страны, север был атакован Ливаном. В Жулебино задержали украинских диверсантов, маскировавшихся под беженцев Российские СМИ сообщили в пятницу о том, что в Москву под видом беженцев прибыла украинская дивресионная группа. Какая именно задача стояла перед агентами неизвестно. Однако все они уже задержаны. В СМИ даже попал список подозреваемых. Украинские военные укрепляют границу с Крымом: четыре линии траншей и замаскированные БМД "Траншеи идут непрерывными линиями метров по 100-200, одна за другой", - сообщают очевидцы. В последние дни в СМИ поступает информация о переброске военной техники поближе к Крыму. Сюда могут пригнать тактические группы 25-й, 79-1 и 95-й бригад ВДВ, "освободившиеся" после отступления ополченцев ДНР из Славянска и Краматорска. Путин назвал игру сборной России на ЧМ по футболу «достойной» и заявил об отмене виз для болельщиков В преддверии самой длинной зарубежной поездки в истории своего президентства — в Латинскую Америку, с посещением финала ЧМ по футболу в Бразилии, президент Владимир Путин дал интервью ИТАР-ТАСС. Глава государства сообщил, что на время Чемпионата мира по футболу, который пройдет в России в 2018 году, будет введен безвизовый режим для болельщиков, спортсменов, судей и тренеров. «Такого прецедента в истории футбольных чемпионатов еще не было", - заявил ВВП.