 Рунет заживет по-новому с сентября: комитет Госдумы нашел решение по скандальному законопроекту Все персональные данные россиян, обработанные в Интернете, должны быть перенесены на территорию России не к 1 января, а к 1 сентября 2015 года. Комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи предложит Госдуме проголосовать за это решение уже на следующей неделе. Союз развала Есть среди записных патриотов общее правило: ругать Михаила Горбачева за то, что он разрушил СССР. Я СССР хорошо знал, и не только по праздничным пайкам и дефициту туалетной бумаги. Я хорошо знал СССР именно как страну — в начале карьеры моя работа была связана с поездками. Так вот, я изъездил СССР весь и могу с уверенностью сказать: это была прекрасная страна. Дмитрий Медведев: Кризис в России продолжается с 2008 года Дмитрий Медведев дал интервью пяти российским телеканалам в должности главы правительства в третий раз (ранее еще четыре раза он выступал как президент). Премьер сыграл роль оптимиста — по его словам, хотя кризис в мире продолжается с 2008 года, в России не так все плохо: Крым наш, Олимпиада выиграна, а ВВП еще немного растет. Активисты «Молодой гвардии» смотрели в Сети порноролики по партийному заданию «Молодая гвардия» «Единой России» провела в среду очередной съезд. Присутствовали, согласно спискам гостей, 197 человек из 85 субъектов Федерации (включая Крым и Севастополь). Съезды «Молодой гвардии» проходят каждые 2 года. В этом году молодежному крылу «Единой России» исполнилось 9 лет. Ни слова о курсе валют, Украине и дорожающей гречке на съезде не сказали. Зато обсудили кадровую ротацию. Порошенко поручил СБУ вызволить всех донбасских пленных к Новому году При этом начальник следственного управления Службы безопасности Украины отметил, что украинская сторона намерена освободить 477 военнопленных, а сторонники самопровозглашенных ДНР и ЛНР готовы, в свою очередь, освободить только 152, в том числе 77 бойцов "Донбасса". В «Единой России» считают, что правительство не услышало Путина «Единая Россия» на совместном заседании трех платформ обсудила, как партия будет реализовывать наказы президентского послания. Выяснилось, что депутаты поняли пожелания президента очень по-разному, но, по их мнению, в правительстве не поняли вообще ничего. Украина отказалась снять экономическую блокаду ДНР Вопреки ожиданиям народных республик, интернет-переговоры по утверждению дня встречи в Минске не состоятся 10 декабря. Киев по-прежнему избегает обсуждения возможности снять экономическую блокаду, хотя и готов на уступки по всем другим вопросам. Война в Чечне и бутылочка Мэри Поппинс Двадцать лет назад, 11 декабря 1994 года, президент Борис Ельцин подписал Указ №2169 «О мерах по обеспечению законности, правопорядка и общественной безопасности на территории Чеченской Республики».
В тот же день подразделения Минобороны и Внутренних войск вошли на территорию Чечни — непризнанной Чеченской Республики Ичкерия, как ее называли сепаратисты, — и началась первая чеченская война. Путин привез в Узбекистан подарок на $865 млн — стране списали долги Владимир Путин приехал в Ташкент не с пустыми руками: Узбекистан как давний партнер и лояльный союзник под Новый год получил от Кремля щедрый подарок. Вслед за Кубой ему списали копившийся со времен СССР долг в объеме $ 865 млн. Этот широкий жест позволит открыть новую страницу в российско-узбекских отношениях, однако склонить Ислама Каримова к участию в Евразийском экономическом союзе пока не удалось. Узбекский лидер открыто приревновал Россию к ЕАЭС и попросил Путина не терять интереса к СНГ. Правозащитники вступились за родственников боевиков: поджоги домов в Чечне - это нарушение закона Российские правозащитники обеспокоены информацией, что в Чечне начали сжигать дома родственников боевиков, которые напали на Грозный в ночь на 4 декабря. Сейчас по сведениями общественных организаций есть информация как минимум о 5 сожженных домов. В обществе "Мемориал" говорят, что родственники не могут отвечать за деяния боевиков, тем более таким образом. Ляшко устроил переворот в Запорожье: мэра города заставили подать в отставку Еще в понедельник 8 декабря городской голова Запорожья Александр Син заявил, что располагает информацией о силовом захвате власти в городе 10 декабря, который готовится «донецкими финансовыми кланами, вошедшими в сговор с отдельными представителями запорожского бизнеса». После этого глава МВД Украины Арсений Аваков сказал, что такой информацией не располагает. Но вот в среду произошло то, чего опасался Син - митинг, Ляшко с группой активистов и отставка мэра. Деннис Родман о Владимире Путине: “Классный парень” Легендарный лидер баскетбольной команды "Чикаго буллз" Деннис Родман в эфире одного из американских каналов положительно отозвался о России и ее президенте Владимире Путине. По словам спортсмена, в Москве ему удалось познакомиться с главой государства. Российская армия останется без ВВС, их заменят ВКС В российской армии будет создан новый вид Вооруженных сил - Воздушно-космические силы (ВКС), которые не только заменят традиционные военно-воздушные силы, но и объединит в себе сразу несколько стратегически важных родов войск. Депутат Нилов раскритиковал сенатора Добрынина: «Поменьше общайтесь с Милоновым» Днем ранее сенатор Константин Добрынин посоветовал депутатам Госдумы, которые «предлагают заведомо непроходные законопроекты», сложить свои полномочия «или отказаться от «перманентного троллинга». Народный избранник Олег Нилов в ответ заявил, что в Совфеде гуляет «вирус», который «распространяет Милонов». Кадыров — про депутата Рады: трус и больной человек Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров прокомментировал появление видео, выложенного в Интернет украинским депутатом-националистом Игорем Мосийчуком. В своём видеообращение тот угрожает главе Чеченской республики расправой и расстреливает из карабина его фотографию. Порошенко стал госсимволом: активист осужден за глумление над портретом президента В Виннице задержали Юрия Павленко, порвавшего и растоптавшего портрет президента Украины во время массовых беспорядков под Винницкой областной государственной администрацией 6 декабря. Активиста обвинили в участии в массовых беспорядках и надругательстве над… государственной символикой. Сказка Андерсена и реальности Белого дома: а президент-то голый! Узнав о том, как 20-летний негритянский юноша Рашид Олдридж посетил президента Барака Обаму в его Овальном кабинете Белого дома, я невольно вспомнил гениальную сказку Андерсена о голом короле. В момент этой встречи, не побоюсь сказать, в верхах, за стенами Белого дома бушевала черная Америка. По всей стране раздавался удушливый клич «Я не могу дышать!» Люди ложились на тротуары и мостовые – это была кампания протеста против оправдания двух белых полицейских, убивших двух невооруженных негров. О психах, пытках и откровениях: США ждут последствий доклада о «спецметодах», применявшихся ЦРУ В США обнародован доклад о пытках, применявшихся ЦРУ. Помимо этого в один и тот же день, 9 декабря, произошло несколько событий, на первый взгляд, не связанных друг с другом, но – только на первый взгляд... Медведев об Украине, США, рубле и медицине: "Наберитесь терпения" Премьер-министр России Дмитрий Медведев подведет итоги 2014 года в интервью с представителями пяти российских телеканалов - Первого, ВГТРК, НТВ, РЕН ТВ и телеканала «Дождь». Скорее всего основной темой разговора станет экономика России - рост цен и падение рубля, как страна будет жить в условиях санкций и обрушения стоимости нефти. Также разговор должен зайти об исполнении поручений президента Путина. MKRU будет вести прямую текстовую онлайн-трансляцию разговора, начало в 12.00. Жесткое высказывание Эбботта в адрес Путина признано в Австралии "словом года" Все не утихают споры по поводу выражения, которое использовал австралийский премьер Тони Эбботт, чтобы описать характер разговора с российским президентом Владимиром Путиным о гибели малайзийского "Боинга". Это было еще в начале октября, когда Эбботт, на правах хозяина саммита G20, который должен был пройти в Брисбене, заявил, что намерен жестко поговорить с российским лидером о гибели рейса MH17. При этом он употребил термин из австралийского футбола, когда один игрок сбивает другого с ног. Журналисты составили рейтинг самых изощренных пыток ЦРУ США Телеканал CNN составил рейтинг самых шокирующих моментов в докладе о пытках ЦРУ. Среди них – инсценировки казни и утопления, лишение сна на срок до 180 часов, подвешивание на наручниках, угрозы в адрес родственников. Кроме того, стало известно, что ЦРУ заплатило Польше, чтобы содержать там тайную тюрьму для террористов. Российский журналист Лойко, прославивший "киборгов", отказался от поста замминистра на Украине Вопреки появившимся ранее сообщениям, корреспондент издания Los Angeles Times в Москве россиянин Сергей Лойко не станет замминистра информационной политики Украины. Об этом сообщил его несостоявшийся руководитель. Путин прибыл в Узбекистан: Москва спишет Ташкенту часть долга, а в ответ ждет продовольствие В ночь на среду российский президент Владимир Путин прибыл с официальным визитом в Узбекистан. В аэропорту Ташкента российского лидера лично встретил президент Ислам Каримов. Владимир Путин и Ислам Каримов провели краткую беседу. Сегодня переговоры продолжатся. Их главным итогом должно стать подписание соглашения о развитии и углублении экономического сотрудничества, реструктуризация узбекского долга и увеличение поставок продовольствия в РФ. Китай посоветовал властям США "прикусить язык" если те действительно хотят мира и стабильности В частности, пресс-секретарь МИД КНР Хун Лэй, выступая перед журналистами на ежедневном брифинге, назвал содержимое документа контрпродуктивным, а сам доклад - преследующим неясные цели, а главное - нарушающим нормы международного права при разграничении территориальных вод Южно-Китайского моря. Не надо повторять судьбу КНДР: Госдеп предостерег Украину от "ядерного статуса" Такое заявление сделала заместитель государственного секретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Роуз Готмюллер в интервью украинскому изданию "Европейская правда".