 В Донецке вышли из моды высокие каблуки - на них неудобно убегать при обстреле Еще недавно дико было бы даже представить себе, что в цветущем Донецке девчонки, вместо кокетливых селфи, станут выкладывать в соцсеть дневники в стиле Тани Савичевой из блокадного Ленинграда. Да еще и под ником - чтобы не убили. Тем не менее, это так. Депутат Худяков нашел "непристойность" у Аполлона на 100-рублевой купюре Депутаты продолжают искать непристойности, окружающие россиян. Со сквернословием в кино уже разобрались – режиссеры, роняя скупую творческую слезу, собственноручно «запикивают» крепкие тирады персонажей своих картин. Но беда пришла, откуда не ждали – порнография ворвалась в каждый российский дом вместе со 100-рублевой купюрой. Разглядывая банковский билет, депутат Худяков обнаружил у изображения Аполлона под хламидой «интимное место». Член фракции ЛДПР уже предложил заменить дизайн купюры. Тонкий план Порошенко Президент Петр Порошенко утвердил план освобождения Луганска и Донецка «от сепаратистов». По словам нынешнего замглавы СНБО Михаила Коваля, план этот «детальный и очень тонкий». Но в чем именно он заключается, представители СНБО не сообщают. Как утверждает спикер информцентра СНБО Андрей Лысенко, «детали этого плана не разглашаются. Это должно быть неприятным сюрпризом для террористов». Российская делегация призвала Европу остановить беспредел на Украине Звукооператор Антон Волошин, корреспондент ВГТРК Игорь Корнелюк, оператор Первого канала Анатолий Клян, итальянский журналист Андреа Роккелли и его переводчик — правозащитник Андрей Миронов... Гибель наших коллег на Украине потрясла и профессиональное сообщество, и просто неравнодушных людей. Даже страшно представить, что этот скорбный список может быть продолжен. Украденная Россия Последствия либеральных реформ, этой квинтэссенции длящегося вот уже более четверти века национального предательства, делают их тягчайшим преступлением против нашей страны и народа со времен гитлеровского нашествия. Уникальная кровь Тимошенко уехала на передовую в Донецк Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко во вторник вместе с соратниками по партии "Батькивщина" приняла участие в акции по сдачи крови для участников АТО на востоке Украины. Юлия Владимировна мужественно перенесла укол и отдала драгоценные 400 грамм на нужды пострадавших. В процессе медицинских мероприятий выяснилось, что Тимошенко обладает очень редкой группой крови. От войны на Украине люди спасаются в Подмосковье В Подмосковье ежедневно прибывает около 300 беженцев с юго-востока Украины. Сейчас на территории области находятся свыше 6000 украинцев, в том числе 1,5 тысячи детей. 400 человек находятся в 13 пунктах временного размещения, остальные — у родственников. Какое участие принимают в их судьбе власти региона, «МК» рассказал депутат Мособлдумы Александр ДВОЙНЫХ. Путин открыл БАМ-2, который затмит Олимпиаду в Сочи После Олимпиады в Сочи Россия недолго оставалась без очередной «стройки века». На этот титул уже претендует космодром «Восточный» стоимостью 460 млрд руб., а теперь еще и проект БАМ-2, который потребует более 560 млрд руб. Во вторник Владимир Путин, связавшись по телемосту с Тындой, дал старт строительству новой ветки легендарной магистрали. Она необходима для комплексного развития Дальнего Востока и Восточной Сибири, пояснил президент. Букет гвоздик, цитата из Гюго. И пламенные прения Удальцова В Мосгорсуде прошло очередное заседание по делу Удальцова-Развозжаева. Выступал обвиняемый Сергей Удальцов: вину он не признал, аргументы следствия признал несостоятельными. Сочувствующие пытались утешить Удальцова, для которого обвинение запросило 8 лет, букетами гвоздик, которые вообще-то принято возлагать. И почему именно гвоздики?! Сотрудники ЦРУ отметили месяц существования своего аккаунта в Twitter смешными постами Месяц назад у Центрального разведуправления США появился свой собственный аккаунт в Твиттере, который с первого поста заинтересовал публику. Американские разведчики написали: "Мы не можем подтвердить или опровергнуть, что это наш первый твит". За прошедший месяц на страничке агентов появилось только несколько десяткой записей, однако количество подписчиков быстро перевалило за 670 тысяч. Украинские силовики нанесли авиаудар по штабу ДНР На западе Донецка произошел взрыв в административном здании шахты "Петровская". Очевидцы сообщают, что из здания поднимается густой дым. Местные СМИ считают, что силы АТО таким образом нанесли удар по штабу ДНР - по их сведениям, ополченцы собирались именно в этом месте. Однако пресс-служба АТО опровергает эти сведения - никаких атак силовики с воздуха не проводили. Выборы в Мосгордуму: кандидаты готовы подкладывать гвозди в ботинки конкурентам Такого пиара в предвыборную кампанию Москва еще не видела. Этим летом борьба в столичных округах идет не на жизнь, а на смерть. Претендентов на теплые депутатские кресла впервые поставили в такие жесткие условия, когда каждый — сам за себя. Никакие партии не помогут — выборы-то полностью одномандатные. Вот и завертелись кандидаты как ужи на сковородках. Задач у них в глобальном смысле две. Первая: выставить себя в наилучшем виде. Вторая: устранить конкурентов. Кандидаты в депутаты Мосгордумы собирают подписи с «тревожной кнопкой» для полиции в кармане В кампании по выборам депутатов Мосгордумы замаячила первая «точка невозврата» - 11 июля, дата, к которой все кандидаты-самовыдвиженцы должны сдать в избирательные комиссии подписи граждан, собранные в свою поддержку. СНБО: ополченцы обвинили Стрелкова в измене и присвоении денег После сдачи ополченцами Игоря Стрелкова Славянска, в различных СМИ последовали негативные отзывы в адрес командующего силами ДНР. Договорились до того, что Стрелков предатель русской идеи и даже припомнили ему настоящаю фамилию - Гиркин, намекая на не совсем славянское происхождение. А тут еще пресс-служба Совета Нацбезопасности Украины распространила разведданные о разладе в стане ополченцев. Источники говорят, что оставшись без зарплаты, бойцы во всем винят своего командира. Как в фильме Тарантино. Волонтер из России - о последних днях ополченцев в осажденном Краматорске Гуманитарные коридоры на Донбасс разорвали больше месяца назад. 
Тем не менее волонтеры со всей России продолжают по сей день собирать гуманитарный груз и окольными дорогами с риском для жизни доставлять его до места назначения. Валентина Матвиенко рассказала о кошке, которая не пробежала между ней и Полтавченко В среду Совет Федерации закроет весеннюю сессию и уйдет на каникулы. На последнем заседании будет рассмотрено аж 89 законов! Хорошо это или плохо – когда законы принимаются в таком количестве и темпе – об этом можно долго спорить. Но то, что сенаторы заслужили отдых, - очевидно. «МК» спросил у спикера Верхней палаты Валентины Матвиенко о том, как она проведет отпуск, и повлияет ли на ее летние планы то, что она внесена в санкционные списки некоторых стран. Израиль бьет по Газе ракетами и готов к наземной операции Порядка 50 целей в секторе Газа были поражены в результате ударов, нанесенных израильскими войсками. Такие меры последовали в ответ на более чем 80 ракет, которые, как заявляют в ЦАХАЛе, были выпущены из Газы по территории Израиля 7 июля — были ранены два человека. ХАМАС, взявший ответственность за последние удары, заявил, что своими действиями израильтяне «перешли все красные линии» и им придется заплатить за это. Родственники жертв Майдана штурмуют администрацию Порошенко Днем в Киеве возле администрации президента собрались родственники погибших активистов во время противостояния с силовиками зимой 2014 года. Пришедшие на пикет передали требования - присвоить всем погибшим звание Героя Украины. Также они потребовали встречи с президентом Петром Порошенко, но получив отказ, попытались прорваться через боковой подъезд. Из призывников в армии будут формировать новую интеллигенцию для России Российские военные продолжают креативить. К теме танкового биатлона, авиадартса и прочим нестандартным подходам к проблемам боевой учебы, добавилась еще одна инициатива: в войсках Центрального военного округа (ЦВО) объявлен год «вежливых людей». План Порошенко по взятию Донецка и Луганска составлен  в соответствии с "секретными указаниями США"? На днях сайт Before it's news опубликовал документы за подписью консалтинговой корпорации RAND, якобы разработавшей для Киева запасной план по подчинению мятежных регионов. На случай, если не сработает "мирный план" Порошенко. У того, кстати, и так имеется "план Б". Но вопрос: является ли он творением одного только президента или учитывал советы заокеанских экспертов? Последние события на юго-востоке и действия украинской власти во многом повторяют положения попавших в Сеть документов. Эдуард Шеварднадзе: «Серебряный лис» или «ёж»? С Эдуардом Шеварднадзе мы были почти ровесниками. Он родился в январе, а я в апреле одного и того же 1928 года. За эту долгую жизнь наши пути часто пересекались, а то и сталкивались. Наши кланы враждовали между собой. Мой младший брат Дэви, секретарь ЦК Компартии Грузии по агитации и пропаганде, и Эдуард Амвросиевич были основными конкурентами в борьбе за грузинский престол... Восток Украины должен сдаться: «прекращения огня больше не будет» Как заявил новый министр обороны Украины Валерий Гелетей, "теперь какие-либо переговоры возможны исключительно после окончательного сложения оружия … (ополченцами)". Депутат Валерий Селезнев: «Мой сын не может быть хакером, потому что он инвалид!» Первый замглавы думского Комитета по собственности Валерий Селезнев (ЛДПР) «очень надеется», что арестованный США Роман Селезнев, обвиняемый в крупном кибермошенничестве - не его сын. Но связаться со своим отдыхающим за рубежом сыном по телефону пока не может... Художник-дизайнер российских денег: «Желание депутата Худякова поменять рисунок сторублевки чисто поведенческое» «Желание депутата Худякова «прикрыть» листиком Аполлона на сторублевке — чисто поведенческое и крайне радикальное», - заявил один из создателей постсоветских бумажных денег. Бывший художник-график Гознака Юрий Ковердяев уверен, что откровенное изображение античной статуи не может причинить вреда детской психике. Американская газета напечатала статью в защиту Обамы под названием "Н…. в Белом доме" Издатель одной из нью-йоркских газет принес извинения президенту США Бараку Обаме и читателям издания за то, что в последнем выпуске автор статьи позволил себе расистские высказывания в адрес главы государства. Дело в том, что слово «н***р» считается в США расистским, принижающим чернокожих американцев. "Видал я вас!" Шахтер бросился с гранатой под танк в Луганской области, заявили в ополчении "На моих глазах Сашка прыгнул под укровский танк и ушел героем за нас! Даже не знаю, что буду говорить жене и её двум дочерям... Никто из наших не ожидал такого", - приводят ряд СМИ комментарий, данный, как сообщается, одним из товарищей погибшего. Тот работал горномонтажником в Луганской области. Олланд и Обама: Путин должен надавить на украинских ополченцев Президент Франции Франсуа Олланд и президент США Барак Обама призвали своего российского коллегу Владимира Путина оказать давление на украинских ополченцев и склонить их к мирным переговоры с властями страны. Об этом говорится в заявлении Елисейского дворца. Порошенко провел кадровые чистки в Службе безопасности Украины По версии информационных порталов и социальных сетей ДНР и ЛНР, в Генштабе Украины царят панические настроения. И со дня на день ожидается поражение на южном направлении.