 Кто не пускает экспертов к месту крушения "Боинга"? В Донецкой республике ждут приезда международных экспертов, но пока на место крушения прибыли лишь 30 наблюдателей из ОБСЕ и 4 украинских эмчеэсника. 81 эксперт, 60 из которых представляют Малайзию, застряли в Киеве. Потому что украинские власти уверяют: выезд к месту катастрофы затруднен, власти ДНР этому якобы препятствуют. Эксперты-графологи предлагают изменить порядок сбора подписей на выборах Регистрация кандидатов в депутаты Мосгордумы практически завершена. По ее итогам из видных оппозиционных деятелей регистрацию должны получить урбанист Максим Кац и кандидат от «Гражданской платформы» Михаил Вышегородцев. А вот оппозиционеров Ольгу Романову и Марию Гайдар по подписным листам заблокировали. У последней недействительными признаны 993 подписи. Из них 133 были забракованы экспертами-графологами как «нарисованные». Простота хуже воровства В последние годы утверждается мнение, что система управления в России стала излишне сложной — и потому пресловутая «вертикаль» все чаще дает сбои. На первый взгляд эта позиция выглядит очевидной: за какое-то десятилетие число чиновников выросло более чем в полтора раза, возникли министерства и ведомства с дублирующими друг друга функция­ми, были созданы практически идеальные условия для аппаратных войн за бюрократические вес и влияние. Западные санкции сделали из российских чиновников патриотов Сезон отпусков в самом разгаре, но ведущие российские политики пока не определились с местами их проведения. Держит работа — у многих на носу предвыборная кампания в преддверии региональных выборов 14 сентября. Вероятно, подпортили планы и санкции Запада в отношении целого ряда высокопоставленных российских чиновников. Поэтому те, кто в отпуск все-таки собирается, сплошь патриоты: отдыхать будут в России. И самое популярное место, конечно, Крым. Рейс MH17 мог стать последним и для супруги Михаила Саакашвили Экс-президент Грузии, приглашенный позавчера на чрезвычайно популярное вечернее телешоу Савелия Шустера, поделился сугубо личной информацией. Оказывается, в злополучном рейсе Boeing-777 видные голландские медики, исследующие проблематику ВИЧ/СПИД, хотели видеть среди VIP-пассажиров близкого ему человека. Трагедия «Боинга»: Воздушная катастрофа и политическое цунами В связи с катастрофой самолета над Украиной ЦРУ, как пишут американские газеты, «убедило» президента Барака Обаму «указать хотя и не прямо на двери Кремля». Что он и сделал, выступив в пятницу в Белом доме. Он говорил о том, что эта катастрофа должна стать «будильником» для Европы (в смысле ужесточения антироссийских санкций), а также «породить в головах людей внимание к событиям в Украине, где пророссийское восстание переросло в международный кризис». Война в секторе Газа: Израиль и ХАМАС ведут борьбу под землей Израильская армия продолжает военные действия против боевиков ХАМАС в секторе Газа. Пока с воздуха наносятся авиаудары, а наземная операция расширяется, война углубилась на десятки метров под землю. Бульдозеры уничтожили более десятка туннелей, которые боевики использовали для проникновения на территорию Израиля. Солдаты обнаружили 34 шахты, ведущие в подземные ходы, некоторые из которых находятся на глубине тридцати метров. Эксперты: прослушка переговоров ополченцев о "Боинге" - фальшивка Николай Попов - ведущий эксперт компании "Целевые технологии", которая занимается разработкой программного обеспечения и аппаратных средств для фоноскопических, видео-аудио и компьютерно-технических экспертиз, представил детальные доказательства фальсификации Киевом якобы имевших место переговоров ополченцев после поражения ракетой малайзийского "Боинга". Фальшивкой названа и видеозаписть якобы перемещения комплекса "Бук" - это снято на территории, контролируемой Киевом. Кэмерон: Россия ответит, если "Боинг" сбили ополченцы Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон открытым текстом дал понять миру, что западный мир обвинит Россию в гибели малайзийского самолета, если будет доказано, что его сбили повстанцы. В последнем, похоже, британский премьер не сомневается. Да новый министр обороны Майкл Фэллон уже призвал разработать новые санкции против Москвы.