 «Список Магнитского» дополнен: включены два чеченских чиновника, прокурор и следователь Два представителя Чечни и два частных лица включены в обновленный так называемый «список Магнитского», который власти США обещали пополнять время от времени. Американцы назвали тех, кто им симпатичнее всех на свете Самые первые места мужского и женского ТОПов, составленных Американским институтом общественного мнения по итогам опроса, заняли Барак Обама (19%) и экс-госсекретарь США Хиллари Клинтон (12%). Второе место в списке мужчин занял папа Римский Франциск, которым восхищаются 6% опрошенных. На третьей позиции оказался незабываемый экс-президент США Билл Клинтон. В свою очередь Forbes предложил свой рейтинг — правда по критерию влиятельности среди людей мира. Эксперт: «Порошенко остается сторонником мирного урегулирования» На прошедшей в понедельник, 29 декабря, итоговой пресс-конференции президент Украины Петр Порошенко затронул все ключевые вопросы украинской жизни: от конфликта на востоке страны до подписания указа об отказе от внеблокового статуса государства. При этом, как считает украинский политолог Константин Бондаренко, главный посыл в риторике Порошенко остался прежним — он все так же выступает за мирное урегулирование кризисной ситуации в стране. Россия благодарна Ельцину Согласно опросам, лучшим поступком первого Президента России Бориса Ельцина было то, что он нашел Путина и передал ему власть. 15 лет назад Борис Николаевич сказал знаменитые слова: «Я устал и ухожу, простите меня, если можете». Кто станет президентом США в 2016 году и как приход нового главы Белого дома отразится на отношениях с Россией? Выборы президента США будут проводиться через два года — в 2016-м, однако уже сейчас в некоторых западных СМИ можно встретить прогнозы насчет того, кто может стать новым хозяином или даже хозяйкой Белого дома… Американская Конституция не дает возможности нынешнему главе страны Бараку Обаме баллотироваться на очередной срок, и первый темнокожий президент Соединенных Штатов будет вынужден оставить Овальный кабинет. Президент Путин раздарил щенков детям страны Президент России Владимир Путин накануне Нового года подарил щенков лабрадора двум маленьким россиянам, которые попросили главу государства о каком-либо подарке. Чуть ранее семиклассница из Тобольска Катя Шевелева также получила подарок от главы страны — трехмесячного щенка лабрадора по кличке Изумруд. Собаку школьнице еще в начале декабря вручил действующий мэр Тобольска. Один щенок оказался не путинским. Год самоопределения человека В 2014 году, в контексте Крыма и не только, мы вновь немало говорили о праве наций на самоопределение. Задаваясь в очередной раз нелегким вопросом: где та околица, которая точно отделяет одну нацию от другой? Есть ли право на самоопределение у леса, поля, города, микрорайона, квартала, подъезда? Порошенко: «Военного решения вопроса по Донбассу не существует» Итоговая пресс-конференция Петра Порошенко в «Арсенале», напротив Киево-Печерской Лавры, началась с полуторачасовой задержкой. После продолжительного вступительного слова на Петра Алексеевича обрушился вал из 25 вопросов. Порошенко подвел итоги года, «самого сложного с 1945-го»: «Если надо будет, введем военное положение» Февральские события в Киеве, смена власти, конфликт в Донбассе — это самые серьезные испытания, которые достались Украине в ушедшем году, считает президент страны Петр Порошенко. Он ответил на ключевые вопросы журналистов по политике Украины — о внеблоковом статусе, о решении конфликта в Донбассе, экономической ситуации в стране. Оглашение приговора Навальному перенесено на 30 декабря Суд перенес оглашение приговора Алексею Навальному и его брату по делу «Ив Роше» с 25 января на 30 декабря — почти на месяц назад. Навальный сообщил, что считал это нереальным и удивлен, что суд так торопится. Валентина Матвиенко признана женщиной года: общество ищет «маму» Левада-Центнр обнародовал данные итогового социологического опроса за 2014 год, они оказались во многом удивительными. К примеру, воссоединение России с Крымом оказалось лишь третьим по значимости событием (его назвали 41% респондентов), главными же для респондентов стали Олимпиада в Сочи (54%) и падение курса рубля (52%). Военные действия в Донбассе интересуют лишь 15% опрошенных. А женщиной года впервые за несколько лет стала не актриса, а политик — Валентина Матвиенко. Лавров: Намеченный Путиным курс дал свои плоды и будет продолжен в 2015-м Сергей Лавров отметил сложности в дипломатической работе в 2014-м году на фоне украинского кризиса и ухудшения отношений с Западом, отметив, при этом, что в следующем году Россия намерена продолжить курс, обозначенный президентом Владимиром Путиным по всем вопросам — украинскому, сирийскому, иранскому и другим международным проблемам, включая борьбу с терроризмом. Верховный суд РФ запретил «Исламское государство» Верховный суд Российской Федерации признал исламистские группировки «Исламское государство» и «Фронт Джабхат аль-Нусра» террористическими организациями. Деятельность этих группировок официально запрещена на территории России. Маршалловы острова требуют, чтобы ядерные державы предстали перед Гаагским судом После Хиросимы и Нагасаки, пожалуй, больше всех пострадали от ядерных взрывов Маршалловы острова — череда атоллов с населением в 70 тысяч человек. Ныне независимое государство, они когда-то были атомным полигоном Соединенных Штатов. Здесь Пентагоном были произведены 67 (!) ядерных испытаний, включая самое большое под кодовым названием «Castle Bravo». Блокада Крыма отозвалась в Донецке ожиданием войны «Дорого будет, имей в виду. Почти 700 километров – 7000 гривен возьмем» - веско бросает мой водитель. Мы едем из Мариуполя в Донецк, только что проехали последний украинский блокпост на Волновахе, а он уже договаривается о рейсе в Крым. В микроавтобусе 10 мест и он не продешевит. Транспортная блокада: украинские таксисты режут колеса крымским перевозчикам Как только Украина полностью прекратила железнодорожное сообщение с Крымом, что привело фактически к транспортной блокаде полуострова, тут же нашлись желающие сделать на этом бизнес, проще говоря – нажиться. А сейчас началась и борьба за этот бизнес – украинские таксисты режут колеса крымским перевозчикам в Новоалексеевке. Глава дипломатии Евросоюза: Пора прекращать конфронтацию с Москвой по поводу Украины Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини считает, что наступило время начать вести прямой диалог с Москвой по урегулированию ситуации на Украине. По ее мнению, это в интересах самой России, которой выгоден мир в соседнем государстве.