 Люстрация на Украине грозит оставить страну без судей и силовиков На Украине продолжается процесс люстрации. Первыми чиновниками, уволенными указами главы правительства, были первые заместители министров, заместители министров, руководители госкомитетов и национальных агентств. Самих министров, как уточнил Яценюк, освободить от занимаемой должности можно только с согласия депутатов высшего законодательного органа. Так как Верховная Рада соберется не ранее декабря и ее состав значительно обновится, госслужащие высших категорий могут позволить себе «выдохнуть». Для партий в России введут огромные штрафы и запретят иметь дела с иностранцами Политическим партиям запретят иметь дело с НКО-«иностранными агентами» - так напишут в законопроекте, который Госдума готовит ко второму чтению. Впрочем, и самих партий скоро станет намного меньше - свое дело сделают огромные штрафы за любое нарушение требований к финансированию. Текст поправок есть в распоряжении «МК». Рамзан Кадыров предложил отключить Интернет из-за «шайтанов» Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров высказал свое мнение об интернете — потому, что молодежь посредством Сети внимает проповедям экстремистов. Cтрелков взбунтовался против Кремля? Он проведет брифинг, посвященный «перезревшей проблеме» Экс-глава народного ополчения ДНР Игорь Стрелков даст второй брифинг после отставки — об этом сообщил блогер Анатолий Эль-Мюрид, который провел предыдущий брифинг Стрелкова. Судя по последним резким высказываниям Игоря Ивановича, следует ждать интересных публичных заявлений. Евросоюз отказался подумать о снятии санкций с России - но новые тоже не ввел Совет министров иностранных дел Евросоюза принял в понедельник постановление по ситуации на Украине, в котором нет упоминания о возможном изменении санкций в отношении России. "Совет с удовлетворением отметил общее снижение уровня насилия в результате согласованного прекращения огня, однако сожалеет о многочисленных его нарушения и осуждает их", - говорится в документе. Очевидец в Швеции успела сфотографировать "потерянную" подлодку Шведские СМИ опубликовали фотографии подлодки, которую сфотографировала свидетельница на свой фотоаппарат. Если это именно та субмарина, поиском которой озадачились шведские военные, то речь скорее всего идет о голландской подлодке. Эксперты определили по фотографиям, что это скорее всего подлодка класса Walrus. Доклад Amnesty International о захоронениях в Донбассе: «Умственно отсталый, выращивал коноплю» Организация Amnesty International опубликовала доклад «Суммарные казни в ходе конфликта в Восточной Украине». Он был подготовлен на основе «интервью с пострадавшими, их родственниками, очевидцами, местными чиновниками, медиками и участниками боев». Несмотря на то, что представители Amnesty International утверждают: казни и убийства гражданского населения совершались с обеих сторон, часть доклада, посвященная захоронениям, обнаруженным ополченцами, поражает тенденциозностью. Уволенный из МГИМО профессор Зубов сорвал аплодисменты на Конгрессе интеллигенции В Москве в третий раз прошел «Конгресс российской интеллигенции». На собрание пришли около 150 человек: обсуждали внешнюю политику России, войну, мир и антиамериканизм. Стрелков предложил Захарченко снять Георгиевский крест и обвинил его в «личном обогащении» Бывший глава народного ополчения Донбасса Игорь Стрелков обрушился с очередной порцией критики на премьера ДНР Александра Захарченко. По словам Стрелкова, тот должен отказаться от Георгиевского креста 4-й степени. Прохоров указал на место главе «Гражданской платформы» Шайхутдинову: «Планирую будущее сам» Михаил Прохоров может вернуться в большую политику и возглавить партию, которую он создал - «Гражданскую платформу». Он зарегистрировал ее летом 2012 года, а в декабре 2013-го передал руководство своей сестре — Ирине Прохоровой. Однако текущей осенью она отошла от дел и вся полнота партийной власти перешла в руки политтехнолога Рифата Шайхутдинова. Он и сделал в понедельник заявление: «Прохоров может вернуться к руководству партией в любой момент». Обсуждение политологами выборов на Украине закончилось раздраем В Москве 20 октября состоялось заседание Центра стратегического планирования парламента Новороссии, посвященное общественно-политической ситуации на Украине, выборам в Верховную раду и будущему Донбасса. Модератором мероприятия выступил глава Новороссии Олег Царев. Госдума рассмотрит новые законопроекты об эвакуаторах. Спасибо Паркмэну В начале ноября Госдума рассмотрит три законопроекта «про платные эвакуаторы». Столичные скандалы последних дней побудили Совет Думы принять такое решение. Но это не означает, что платную эвакуацию отменят. 
Профильный комитет законопроекты ещё не обсуждал. В Мариуполе охотятся на беспилотники «Сегодня ночью нужно заправить бак! Вокруг Марика неспокойно!» - думаю, не я один в Мариуполе получил такую смс в прошлую пятницу. В небе что-то взрывалось, слухи и разведка территориальных батальонов сообщали о концентрации боевой техники от Саханки до Новоазовска, шли обстрелы блокпостов. А вечером  и ночью силовики сбивали  беспилотники. "Непобедима, духом сильна": Вика Цыганова представила гимн Новороссии "Непобедима, духом сильна, Богом хранима Новороссия" - старательно выпевает слова нового гимна Новороссии Вика Цыганова. Видео с записью варианта гимна опубликовало на своем сайте российское агентство РИА "Новости". В сообщении сказано, что слова для гимна написал супруг певицы Вадим Цыганов, а автором музыки выступил сербский композитор Нинослав Адемович. На презентации гимна присутствовали Игорь Стрелков и Олег Царев. Экс-премьер Грузии Мерабишвили получил еще три года по делу о громком убийстве Бывший министр МВД, экс-премьер Грузии Вано Мерабишвили, уже отбывающий в тюрьме 5-летний срок по приговору Кутаисского суда, приговорен к трем годам лишения свободы, но на этот раз решением Тбилисского городского суда. Шведы поспорили с Минобороны РФ об аварийных "голландских" и "российских" субмаринах Стокгольм решил прокомментировать предположение Минобороны России по поводу голландской подлодки "Брэйнвис". По словам представителя Вооруженных сил королевства, участие Нидерландов в совместных учениях не было для них секретом. Брать в расчет подлодку "Брэйнвис", которая отрабатывала задачи в непосредственной близости от Стокгольма,  Швеция отказалась. Военные продолжают заниматься сбором информации в территориальных водах Швеции, которые  "представляют интерес для иностранных спецслужб". Запрет российских сериалов: украинцы больше не увидят «Глухаря» и «Карпова» Парламент Украины внес на рассмотрение вопрос о запрете демонстрации российских телесериалов. В повестке заседания Верховной рады в понедельник эта тема появилась с подачи командиров батальонов «Днепр-1», «Донбасс» и «Миротворец». Они попросили Порошенко запретить в эфире украинского ТВ медиапродукцию российского производства. Председатель ВР Александр Турчинов эту идею поддержал. Анонсирована очередная пресс-конференция Януковича в Ростове-на-Дону Ожидается, что бывший президент Украины выступит перед журналистами с предвыборной агитацией. Кроме того сообщается, что беглый политик собирается дать оценку сложившейся ситуации на территории Украины, а также завершить свою речь «пророческим» утверждением. Глава МИД Сергей Лавров рассказал, когда мир признает присоединение Крыма По-своему уникальное мероприятие прошло в понедельник в МИДе. Сергей Лавров прочитал лекцию о международном положении для депутатов, сенаторов и лидеров «Единой России». И хотя фрагментами она больше напоминала политинформацию или агитбригаду советских времен, Ирина Яровая, Сергей Железняк, Владимир Плигин и две с половиной сотни других «тяжеловесов» современной политической поляны слушали со студенчески напряженным вниманием. Украинские силовики обстреляли химзавод Донецка из ракетного комплекса "Точка-У" В Донецке, во время того, как первый вице-премьер ДНР Андрей Пургин проводил встречу с избирателями, прогремел взрыв. Данные о пострадавших уточняются. Между тем, воинскую часть в Харькове, снабжающую войска в ЛНР и ДНР, обстреляли из гранатомета. "Новоазия" Прошедшая неделя ознаменовалась редким в последнее время выездом Президента РФ в Европу. С одной стороны, он был отмечен вполне привычными моментами: народным фольклором, глубокой сосредоточенностью на наиглавнейшей в мире теме — поставках газа. С другой стороны, визит прошел в весьма символическом антураже: «на фоне» проводящегося раз в два года саммита «Европа—Азия» — и сложно было не поддаться впечатлению, что Россия в Милане выступала для европейцев самым «азиатским» партнером. Здесь и сейчас: ЕС определится с новыми санкциями против России уже в понедельник Совет Евросоюза по иностранным делам произведет в понедельник на своем заседании оценку выполнения минских договоренностей по Украине и определится с дальнейшими шагами по возможному изменению режима санкций в отношении России. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. Почему для боевиков «Исламского государства» в Сирии важно взять курдский город Кобани? Американская авиация сбросила помощь курдским ополченцам, которые долгое время воюют с боевиками «Исламского государства» (в прошлом – «Исламское государство Ирака и Леванта», или ИГИЛ) за важный приграничный город Кобани, находящийся на территории Сирии. Как передает агентство Reuters со ссылкой на Центральное командование ВВС США, курдские вооруженные формирования должны были получить оружие, боеприпасы, а также необходимые медикаменты. Минобороны посоветовало шведам искать голландскую подлодку вместо российской В российском военном ведомстве порекомендовали шведским коллегам, которые второй день заняты в своих территориальных водах поисками российской подлодки,  искать  не российскую, а голландскую подводную лодку. Минобороны РФ: в Швеции могут искать подлодку ВМС Нидерландов В Швеции продолжается специальная операция по поиску аварийной подлодки. Там считают, что ищут российскую субмарина, которая выходила на связь с Калининградом. В Минобороны заявили, что никаких внештатных ситуаций с российскими подлодками не было. Сейчас в российском военном ведомстве предполагают, что у берегов Швеции могли обнаружить подлодку ВМС Нидерландов, которая 17 октября заходила в Таллин. Лавров: США продолжают попытки использовать ситуацию на Украине, чтобы "поставить Россию на место" Глав МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Вашингтон использует украинский кризис, чтобы навязать свое лидерство на всем евроатлантическом пространстве. "Чтобы Россия ни делала, все равно эти попытки прекращаться не будут, поскольку главным для них является не достичь урегулирования на Украине, а использовать Украину как раздражитель в отношениях между Россией и Европой, как повод для того, чтобы попытать поставить Россию на место", — сказал он. Коломойский мстит за правду об Иловайске: вслед за "Шахтерском" могут распустить батальон "Донбасс" После того как глава МВД Украины расформировал батальон "Шахтерск", украинские СМИ заявили, что такая же участь может постигнуть и другие добровольческие формирования, такие как "Кривбасс", "Прикарпатье" и даже знаменитый батальон "Донбасс". Официальная версия - отсутствие дисциплины, мародерство. Однако эксперты говорят, что причина может быть в другом - Коломойский разбирается с отрядами, которые начинают выходить из-под его контроля. Министр экономики Японии ушла в отставку из-за многомиллионных расходов на макияж и платья Сразу два ключевых министра нынешнего японского правительства ушли в отставку. Министр экономики Японии Юко Обути покинула свой пост на фоне финансового скандала. Один из фондов поддержки министра потратил около 3,8 миллиона иен на макияж, платья и другие вещи, не связанные с политикой. Кроме того, Обути направила  43 миллиона иен на покупку билетов в театр для своих сторонников, что можно расценить как подкуп избирателей. Её "примеру" последовала  министр юстиции Мидори Мацусима. Пресса: конгрессмены США написали Обаме тревожное письмо из-за российских ядерных "Искандеров" и Ту в Крыму Американские власти были не слишком рады известию о намерении России поставить на боевое дежурство в Крыму носители тактического ядерного оружия. Как стало известно журналистам, члены американского конгресса даже написали письмо президенту Бараку Обаме, в котором высказали свои опасения, а также сомнения: подобные шаги Москвы — это "вопиющее нарушение" договоренностей между Россией и НАТО. Китай: борьба с коррупцией драконовскими методами Ван Гуанло был шишкой средней величины в провинции Фуцзянь, когда его арестовали за взяточничество. Вана поместили в камеру, больше похожую на холодильник. В течении нескольких дней Вана допрашивали, т.е. избивали и морили голодом, в результате чего он лишился слуха. То и дело его посещали мысли о самоубийстве. Наконец, он согласился на сделку с властями. Он признает, что взял взятку в 27 тыс. долларов, а они отпускают его под залог. Признание приняли, но под залог не выпустили. В США разлюбили Обаму: избиратели ушли с митинга демократов в штате Мэриленд, не желая слушать речь президента Президент США Барак Обама попал в неловкую ситуацию. Во время митинга в поддержку кандидата от Демократической партии, люди стали демонстративно уходить из зала, не желая слушать речь главы государства. А после того, как его начали перебивать, выступление и вовсе было сорвано. В последнее время рейтинг президента резко снизился: только 40% американцев поддерживают деятельность Обамы, что бьет по авторитету Демократической партии накануне выборов в Конгресс. Депутат Валуев призвал помнить Хатынь и пригрозил миру эпидемией "бандеровской сволочи" "И куда эта коричневая чума решит распространится дальше, одному Богу известно.... А вирус Эбола покажется легким насморком на фоне этого заболевания, ведь однажды мир этим уже переболел, но судя по всему, действия этой вакцины истекло", - написал депутат в соцсети. Швеция опубликовала фото неопознанной подлодки, её поиски продолжаются В результате масштабной поисковой операции Вооруженные силы Швеции не обнаружили доказательств нахождения "аварийной российской подлодки" в водах Стокгольмского архипелага. Тем не менее, поскольку "подводная активность не стихла", операцию по поиску неопознанного объекта решено продлить ещё на два дня. Назад, в будущее… В стародавние времена, когда деревья были большими, приписками и приукрашиванием суровой действительности занимались в основном бухгалтеры да счетоводы — был за ними такой, знаете ли, грешок. Уж как ни боролись с очковтирательством власти, а страсть к приукрашиванию в России по-прежнему жива и, похоже, захватывает целые республики. Власти Германии «испортили настроение» скакунам Кадырова Рамзан Кадыров в ироничной форме раскритиковал власти Германии из-за решения не выплачивать вознаграждение за победу его лошади на скачках в Баден-Бадене, а также из-за отказа содержать обоих его скакунов. Прохоров и "Гражданская платформа" вернутся в "большую политику" рука об руку "Гражданская платформа" всерьез намерена вернуться в "большую политику". До выборов в Госдуму России в 2016 году еще далеко, а в партии уже кипит работа - разрабатывается новая программа. Кстати, лидером партии вновь может стать ее основатель миллиардер Михаил Прохоров. Об этом сообщил председатель политического комитета партии Рифат Шайхутдинов. Солдат вооружат планшетами Сегодня, 20 октября, исполняется 95 лет со дня образования войск связи Вооруженных сил России. Об их современном состоянии и перспективах развития «МК» поговорил с начальником Главного управления связи ВС РФ генерал-майором Халилом Арслановым.