 Месть Турчинова: деятельность Компартии Украины хотят запретить В Верховной Раде возобновилась жизнедеятельность. Депутаты "чистят" свои ряды, угрожая вечно несогласным коммунистам. В засаде под Краматорском погибли 7 украинских десантников В 20 км от Краматорска вооруженные сторонники федерализации атаковали военнослужащих украинской бригады ВДВ. Из тяжелого вооружения были подбиты два БТР. На месте были убиты шесть десантников, седьмой скончался в вертолете по дороге в госпиталь. Ранены 7 украинских силовиков. О потерях ополченцев ничего не сообщается. «Вежливые люди» стали официальным брендом одежды от Минобороны Шапка – ушанка, матрешка, павловопосадский платок… Следующим символом в этом ряду можно смело ставить «Вежливых людей». Вернее футболки с изображением «Зеленых человечков». ЦРУ не дает разрешение на установку в США российских станций ГЛОНАСС, а паритет должен быть Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин выступил с инициативой прекратить с 1 июня работу американских станций по передаче сигнала GPS в России , если переговоры по размещению станций ГЛОНАСС на территории США не будут завершены. Ситуацию «МК» прокомментировали специалисты космической отрасли. «Немножко понизится точность приема сигнала GPS на территории России, и соответственно - точность приема сигнала ГЛОНАСС на территории США» Инициативу Дмитрия Рогозина прекратить с 1 июня работу американских станций по передаче сигнала GPS в России специально для «МК» прокомментировал заместитель директора Центра анализа стратегий и технологий Константин Владимирович Макиенко. «Несправедливо поставлять в США ракетные двигатели, когда они запретили поставку в Россию электронных компонентов для спутников» Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин заявил, что Россия может приостановить поставку ракетных двигателей РД-180 и К-33 в США, отвечая на предпринятые в адрес нашей страны санкции. Американский шпион у вас дома: как найти в технике «жучка», поставленного АНБ Очередной шпионский скандал организовала британская пресса. Газета Guardian сообщила, что агентство национальной безопасности США тайно внедряет «жучки» в серверы и иное сетевое оборудование американского производства перед его поставкой зарубежным клиентам. И в дальнейшем эти средства наблюдения позволяют следить за пользователями Интернета во всем мире. Можно ли защититься от всевидящего американского ока? Об этом «МК» спросил у ведущего аналитика компании RU-CENTER Александра Венедюхина. Канада угрожает санкциями крупнейшему автомобильному заводу Калининграда Во вторник Дмитрий Медведев прибыл в самый западный регион страны - Калининградскую область - для того, чтобы провести совещание по функционированию этой Особой экономической зоны. "Жители региона долго вас ждали, - встретил его местный губернатор. - У нас назрел вопрос". Руководителей калининградских компаний очень интересовала тема таможенных льгот. С 1 апреля 2016 года ряд преференций для резидентов ОЭЗ отменятся. Предприниматели волновались о своем будущем. Большая путинская рокировка: как изменится вертикаль власти Появление нового, уже третьего по счету территориального министерства заставило задуматься о возможном изменении политического устройства страны и размывании принципа федерализма. В луганского «народного губернатора» Болотова выстрелил снайпер Во вторник днем покушение было совершено на «народного губернатора» Луганской области Валерия Болотова. К вечеру его состояние было стабильно тяжелым. Глава СБУ Наливайченко подставляет ОБСЕ ОБСЕ заявила о намеченных контурах «дорожной карты» по урегулированию ситуации на Украине. Первый пункт документа — отказ от насилия. Между тем в донецком городе Славянске весь вечер понедельника и в ночь на вторник шли бои. Донецкую и Луганскую народные республики хотят развалить изнутри Донецкая народная республика и Луганская народная республика приступили к переговорам об объединении двух объявивших о независимости регионов. А пока суд да дело, ДНР попросилась в состав Российской Федерации. Советы ополченцам Донбасса от Лимонова: рыть окопы и переложить баррикады Видео из юго-восточной Украины в Интернете смотрят и обсуждают все, а советы по делу дают немногие. Вот лидер «Другой России», национал-большевик, писатель Эдуард Лимонов посмотрел картинки боёв в Донбассе — и 5 мая написал в своём блоге: ребята, стройте баррикады не из подручных материалов, а из бетонных блоков. Глядь — спустя несколько дней на видео и впрямь замелькали бетонные укрепления. Сенаторам дали пожизненный срок. Госдума одобрила новый способ формирования СФ Госдума продолжает править Конституцию и расширять полномочия президента: недавно, в пакете с судебной реформой, глава государства получил право назначать региональных прокуроров, а теперь в первом чтении принят законопроект, который позволит ему единолично назначить 17 сенаторов. Шойгу поставил историю под ружье В Минобороны официально презентовали «Краткую историю Российской армии» - первое из серии исторических пособий, которые создаются по инициативе Сергея Шойгу. О необходимости поставить историю на службу воспитательным целям Вооруженных сил министр говорил на выездной коллегии летом прошлого года – и вот в кратчайшие сроки эта непростая задача выполнена, и оригинальный труд увидел свет. «МК» внимательно ознакомился с атласом-справочником. Эксперт: если санкции введут в отношении авиаперевозчиков, случится катастрофа С инициативой создать крымскую региональную авиакомпанию на днях выступил депутат Госдумы Роман Худяков. По его мнению, таким образом можно будет оградить от возможных санкций ЕС и США крупные российские авиакомпании, обслуживающие сейчас рейсы в Крым. ДНР запретила въезд Обаме и Меркель В Донецкой народной республике обнародован указ об ответных мерах на введение западных санкций. Так президент США Обама не сможет теперь провести отпуск на Донетчине, такого же шанса лишилась и Ангела Меркель. Впрочем, подобные суровые меры введены не навсегда. В Луганске ранен при покушении "народный губернатор" Болотов Во вторник представитель "армии юго-востока" Украины сообщил о совершении покушения на "народного губернатора" Луганской народной республики Валерия Болотова. Губернатор ранен и находится в больнице. СКР проверяет кандидата в президенты Украины на педофилию Скандально известный украинский депутат Олег Ляшко, по данным ряда СМИ, в 2012 году пытался вывезти "на отдых" в Турцию двух несовершеннолетних сирот из крымского детдома. Так как потерпевшие ныне могут быть гражданами РФ, следователи взялись проверить информацию. Есть и другие слухи о нездоровом интересе политика к детям. Украинский спецназ обули в ботинки «Адидас» Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков передал бойцам спецподразделений своего ведомства немецкую экипировку. Об этом во вторник сообщила пресс-служба ведомства. В сообщении утверждается, что обновки получат отряды специального назначения и борьбы с терроризмом Внутренних войск МВД Украины «Омега» и «Вега». Турчинов, Яценюк и Франц-Иосиф. По Европе бродит призрак Первой мировой Когда без малого сто лет назад, в августе 1914 года, началась Первая мировая война, большую часть населения Европы это застало врасплох. Жители России, Англии, Франции и Германии наслаждались плодами эры быстрого технического прогресса и не думали воевать друг с другом. Но у нескольких отмороженных политиков из высших европейских эшелонов власти вовремя не сработал инстинкт самосохранения, и вскоре весь континент был залит потоками крови. Куда приведет расколотую Украину «дорожная карта» ОБСЕ? ОБСЕ разработала «дорожную карту» для Украины, сообщил председатель Организации Дидье Буркхальтер. По его словам, речь идет больше чем о простом плане вывода страны из кризиса. «Карта» уже согласована со всеми четырьмя сторонами женевских переговоров — Россией, США, ЕС и Киевом – и ОБСЕ начинает реализацию предусмотренных документом мероприятий. Канада вслед за Евросоюзом ввела новые антироссийские санкции Вслед за новым пакетом санкций в отношении российских и украинских официальных лиц, принятым ЕС 12 мая, список «невъездных» пополнила и Канада. Как заверил канадский премьер Стивен Харпер, «международное сообщество продолжит оказывать давление на Россию, пока она не предпримет меры по деэскалации (конфликта на Украине). В украинском спецназе появятся люди в немецкой форме Спецподразделения украинского МВД, подчиняющиеся Киеву получили подарок из-за рубежа — комплекты немецкой униформы. Как сообщает силовое ведомство во вторник обмундирование производства Германии вручили сотрудникам спецподразделений "Омега" и "Вега". СМИ сообщают о ссоре Тимошенко и Турчинова: не поделили власть Украинские журналисты со ссылкой на ряд источников пишут, что между лидером "Батькивщины" и ее замом за последнее время произошли несколько серьезных конфликтов, в том числе из-за военной операции на юго-востоке. По слухам, против Тимошенко восстал и Яценюк, питающий симпатии к Порошенко. Юлия Тимошенко хочет провести Общенациональный круглый стол единения в Донецке Как сообщает пресс-служба партии "Батькивщина", Юлия Тимошенко намерена провести в  Донецке общенациональный круглый стол единения, который бы позволил найти пути разрешения политического кризиса. Россиянам задерживают британские визы и лишают возможности вернуть деньги Российский союз туриндустрии (РСТ) сообщил о проблеме с британскими визовыми центрами, которые задерживают визы россиянам. Из-за этого срываются сотни заграничных поездок, за которые невозможно получить компенсацию, отмечают представители организации. В связи с этим РСТ обратился к главе визовой службы посольства Великобритании в России с просьбой решить проблему с оформлением виз. Как устроена десантная машина «Нона» - символ сопротивления Донецкой республики В ночь с понедельника на вторник Славянск в очередной раз подвергся артобстрелу. Украинские военные, с высоты Карачун, используя минометы и артиллерию обстреляли в том числе жилые кварталы. Вместе с тем, попыток штурма не предпринималось. Относительное затишье отчасти можно объяснить тем, что украинские силовики боятся при атаке нарваться на ответный огонь бронетехники, которая сейчас стоит на вооружении ополчения Славянска... Премьер-министр Венгрии Орбан призвал дать автономию украинским венграм Глава венгерского правительства Виктор Орбан, выступая в парламенте, заявил, что Украина должна предоставить возможность автономии живущим в этой стране этническим венграм. Украинский олигарх Фирташ готов помирить Киев и Москву По словам бизнесмена, его дружба с Аркадием Ротенбергом и тесные связи с "Газпромом" и "Газпромбанком" дают ему уникальное положение в посредничестве по урегулированию конфликта на Украине. Турчинов требует запретить Компартию Украины из-за "терроризма" "Вы лжете и дезинформируете людей", - заявил спикер Рады лидеру фракции КПУ, когда тот изложил свое видение произошедшего в Одессе и Мариуполе. Лишил коммуниста голоса и призвал минюст проверить связь партии с "сепаратистами". Запад вяло отреагировал на референдум в Донецке и Луганске Результаты референдума, проведенного в Донецкой и Луганской областях были встречены весьма вяло в Западной Европе. На это есть несколько причин. Во-первых, уже до проведения референдума Западная Европа объявила его незаконным и отказалась признать его результаты. Во-вторых, как это может показаться не странным, подход Западной Европы к референдуму можно охарактеризовать словами «нет худа без добра». Экс-премьер Израиля Эхуд Ольмерт приговорен к 6 годам заключения за взятки Бывший глава израильского правительства Эхуд Ольмерт приговорен окружным судом Тель-Авива 13 мая к шести годам лишения свободы за взяточничество. Суд признал экс-премьера в бытность его иерусалимским мэром виновным в получении взяток в размере $144 тыс. от застройщиков жилого комплекса в Иерусалиме и $17 тыс. по другому делу. Впервые в истории Государства Израиль премьер-министр признан виновным в получении взятки. ОБСЕ запускает "дорожную карту" по Украине: все стороны "за", кроме ополченцев Дипломатам удалось добиться поддержки разработанного плана по стабилизации ситуации со стороны всех четырех вовлеченных сторон - России, ЕС, США и даже Киева, ранее настаивавшего на собственном варианте "дорожной карты". Непонятно, как будет налажен диалог с юго-востоком: возможному участию вооруженных "сепаратистов" в диалоге в ОБСЕ не рады. Неуведомление о втором гражданстве обойдётся россиянам в 200 тысяч Законопроект, вводящий уголовную ответственность за «неисполнение обязанности по уведомлению о наличии гражданства иностранного государства», будет принят Госдумой в первом чтении 14 мая. Крымчан эта инициатива тоже касается. Эсер Нилов ударил в Думе "Черным вороном" по Кончите Вюрст Депутат ГД от фракции "СР" Олег Нилов страшно оскорбился вкусами еврозрителей, которые голосовали за бородатого трансвестита на "Евровидении", а не за русских девушек с косами. "Песни им наши не нравятся", - констатировал депутат, назвав европейцев и американцев "темными силами". Им он посвятил куплет народной песни "Черный ворон". Песня, кстати, исполняется в фильме "Чапаев", теперь депутат пропел ее и с думской трибуны, пообещав еще и вспомнить про казаков, которые маршируют по Берлину. Служба в армии по контракту: Минобороны проводит эксперимент Минобороны разворачивает кампанию по привлечению на службу по контракту в воздушно-десантные войска. Если кампания пройдет удачно, практиковать подобное будут и в других видах войск. Ополченцы Донецка оставили Порошенко без грузовиков Неизвестная группа ополченцев задержала и захватила грузовики, принадлежащие кондитерской коропорации Roshen, владельцем которой является лидирующий в рейтинге кандидат в президенты Украины "шоколадный король" Петр Порошенко. Лидер грурры ополченцев, по кличке Ахмет, потребовал с олигарха выкуп в 30 тыс долларов США за каждый автомобиль. Реакция на попадание в санкционный список ЕС: "В достойной компании" Накануне Евросоюз в третий раз расширил список имен российских должностных лиц, впервые введенный на следующий день после крымского речерендума. МИД негодует: вместо разоружения "Правого сектора" и налаживания диалога Европа демонстрирует однобокость. Янукович-младший покинул Партию регионов через Facebook: "Я устал" Бывшую партию власти нардеп Виктор Янукович-младший обвинил в потакании геноциду украинского народа, проводимого новым Киевом. Накануне ПР сравнила "народного губернатора" Донецкой области с бомжом из Туапсе из-за обвинений того в адрес олигарха Ахметова. Канада добавила санкций России На фоне признания Россией референдума о независимости юго-восточных регионов Украины власти Канады пошли на новое усиление санкций против россиян и украинских сторонников сближения с РФ. Накануне канадский премьер Стивен Харпер объявил о введении дополнительных санкций в отношении шести граждан России и шести украинских сторонников федерализации, сообщается на сайте главы правительства страны. Стрелков заявил о провокации в ДНР: он не главком и режим КТО не объявлял Лидер славянской самообороны Игорь Стрелков опроверг издание "указа" о взятии на себя руководства всеми вооруженными силами ополченцев. По его словам, это ложь, цель которой - рассорить руководство ДНР. В нем, похоже, наметился раскол. Донецкая республика попросилась в состав России Власти Донецкой народной республики обратились к властям России с просьбой рассмотреть возможность принятия ДНР в состав РФ. Об обращении к российскому руководству заявил глава временного правительства народной республики Денис Пушилин.