 Австралийское испытание Австралия сдержала обещание оказать Владимиру Путину на саммите G20 подчеркнуто холодный прием. В аэропорту российского лидера ждали второстепенные члены австралийского правительства. Интересное время О чем свидетельствуют, с точки зрения нашего обывателя, перестройка, гласность, распад СССР и социалистической системы, развал Югославии, мельтешения возглавляемых Штатами коалиций на Ближнем Востоке, «арабская весна» и гражданская война на Украине, не говоря уже о новой холодной войне и антироссийских санкциях? Киев подталкивает Донбасс к суверенитету Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о выводе с территории ДНР и ЛНР всех украинских государственных предприятий и органов власти, а также прекращении функционирования на ней банковской системы страны. В самопровозглашенных республиках этот указ окрестили актом геноцида. Уильям Браудер может быть агентом сразу двух спецслужб Сенсационное разоблачение деятельности главы фонда Hermitage Capital Management Уильяма Браудера, который был заочно осужден в России за уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере, а сейчас обвиняется еще и в мошенничестве с акциями «Газпрома», сделал один из английских телеканалов. По свидетельству бывшего сотрудника западных спецслужб, Браудер якобы является агентом сразу двух западных разведок и действовал в России по их заданию. Катастрофа веры После публикации этого самого снимка и последовавших информационных «разборок», похоже, уже ничего не докажут. То есть на самом-то деле докажут. И назовут действительного виновника. Но никто не поверит. Веру убили на информационной войне. Из России выдворили экс-депутата Латвии — предположительного шпиона ЦРУ Российским журналистам стало известно о проведении спецоперации, в ходе которой силовики, предположительно, рассекретили иностранного шпиона. Им, как сообщают СМИ, оказался гражданин Латвии, бывший депутат Сейма Алексей Холостов. В латвийском МИДе уже подтвердили факт депортации соотечественника из РФ, однако выразили недоумение в связи с возникшими в его адрес подозрениями. Саммит G20: Путин вошел в клетку со львами С чем связан досрочный отъезд Путина с саммита G20 в Брисбене? Это — демонстрация силы или слабости, намек на что-то или просто человеческая усталость? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. Вчера под Донецком была война На блокпостах под Валерьяновкой, Волновахой и Ольгинкой, в Мариуполе и Киеве, в каждой украинско-волонтерской организации по эту линию фронта еще с прошлого четверга все четко знали — с субботы будет война! В смысле 15 ноября начнется наступление военных частей ДНР на Мариуполь. Этот «неопровержимый» факт даже вызвал профессиональную дискуссию среди редакторов украинских газет и сайтов. Бывший вице-президент Югославии Воислав Шешель вернулся в Сербию после 11 лет под трибуналом в Гааге Официально Воислав Шешель был отпущен в Сербию для лечения онкологического заболевания, а вовсе не потому, что надоел Гаагскому трибуналу за проведенные под следствием годы. За одиннадцать с лишним лет приговор по делу «воеводы Шешеля» вынесен так и не был. И, по мнению экспертов, не будет вынесен еще как минимум год. Франсуа Олланд: решение по «Мистралю» будет принято без внешнего давления Французский президент Олланд заявил на пресс-конференции по итогам брисбенского саммите «Большой двадцатки», что намерен принять решение по поставке России вертолетоносцев типа «Мистраль» без какого-либо внешнего давления. С аналогичным заявлением выступил и премьер-министр Франции Вальс. Захарченко: блокада означает, что Киев вскоре признает ДНР и ЛНР Вслед за лидером ЛНР Игорем Плотницким, который назвал актом геноцида указ президента Порошенко об экономической блокаде Донбасса, ситуацию прокомментировал глава ДНР Александр Захарченко. Он сказал, что Донбасс фактически уже два месяца живет в состоянии блокады и официальное признание этого состояния со стороны Порошенко означает лишь то, что Киев вскоре признает ДНР. Также Захарченко еще раз заявил, что вернет под контроль ополченцев Славянск и Мариуполь. Как живет Эдвард Сноуден после приезда своей возлюбленной в Россию? Экс-подрядчик Агентства национальной безопасности США (АНБ) и бывший специалист ЦРУ Эдвард Сноуден, который год назад раскрыл масштабы разведывательной деятельности американских спецслужб, выглядит и чувствует себя гораздо лучше после приезда своей возлюбленной, танцовщицы Линдси Миллс, в Россию. Об этом журналистам рассказала знакомая американского беглеца кинодокументалистка Лора Пойтрас, которая недавно в США презентовала новый фильм, проливший свет на жизнь Сноудена в Москве. Грузовики седьмого гумконвоя МЧС России прибыли в Донецк и Луганск В воскресенье утром первые грузовики с гуманитарной помощью из России для жителей Донбасса пересекли границу с Украиной. Более 70 КамАЗов МЧС РФ везут жителям юго-востока Украины 450 т грузов - стройматериалы, электротехническое оборудование, комплектующие. 54 машины прибыли в Донецк, а 20 грузовиков приехали в Луганск. Это уже седьмой гуманитарный конвой, который Россия отправляет на Донбасс. Россия отправила в Гвинею полевой госпиталь для борьбы с Эболой Министерство обороны России направило в Гвинею два самолета Ан-124 с полевым госпиталем и медикаментами. Вскоре они приземлятся в Конакри - столице Гвинеи. Госпиталь позволит обеспечить одновременное размещение и лечение 200 инфицированных человек. Вся документация по обслуживанию госпиталя переведена на французский язык. Путин досрочно покинул G20, не пошел на завтрак, но призвал не спекулировать на эту тему Второй день саммита G20 в Брисбене выдался не слишком обременительным для Владимира Путина. Как уже сообщал "МК", он действительно отказался от совместного ланча с другими лидерами, но вовсе не из давления по украинскому вопросу, как многие подумали. "В понедельник - на работу! Мне же надо хотя бы 4 часа поспать!", - пояснил президент на итоговой пресс-конференции. Он отметил, что не ощущал никакого давления, а хозяин саммита Тони Эбботт вел себя просто прекрасно.