 Премьерская интрига Януковича Во вторник Верховная рада Украины пыталась подступиться к решению двух насущных задач — избранию нового правительства и конституционной реформе. И то, и другое с наскока не удалось. Премьер Медведев покормил белгородских бактерий Сила в биоотходах. В них же тепло и электроэнергия. Это утверждение давно не новость для многих стран. Миллиарды долларов зарабатываются на технологиях с использованием возобновляемых источников энергии. Наше правительство тоже сделало на это ставку. Однако, докладывать об успехах не торопится. Перспективную, но непростую для нашей страны, по мнению Дмитрия Медведева, тему обсуждали в Белгороде на выездном заседании. Заодно премьер получил уникальный опыт - покормил бактерии. Путин, леопарды и олимпийский огонь: президент в Сочи стал «укротителем» Семимесячный Гром отчаянно трусил при виде журналистов. Два с лишним часа он маскировался под кустики в вольере Центра разведения и реабилитации переднеазиатского леопарда, присматриваясь к представителям прессы, которым велено было ни в коем случае не шуметь и не делать резких движений. Как и всякому ребенку (пусть в усах и пятнах) Грому при этом было жутко любопытно. С появлением у вольера Владимира Путина журналисты оценили, что у «ребеночка» есть немалые зубы и когти. Посол США в России собрался на выход Американский посол в Москве Майкл Макфол объявил, что в ближайшее время намерен оставить свой пост и вернуться к семье в США. Об этом дипломат сообщил в своем интернет-дневнике. Макфол также рассказал, что следующим местом его работы станет Стэнфордский университет. Путин получит стратегию культурной политики в день смеха На первом в этом году заседании президиума Совета законодателей обсудили документы, принятие которых может стать главным парламентским событием года. Речь про Закон о культуре и (как бы это ни резало слух) Закон о законах. Последний должен прекратить неразбериху, при которой на каждый уличный чих парламентарии реагируют нормативным актом. Кроме того, на заседании стало ясно, по какой же методике чиновники будут сдавать экзамен на знание Конституции. Новый премьер может спасти Украину В ситуации, когда захвачен десяток областных администраций на западе и в центре страны, а харьковский губернатор Добкин объявил о создании "Украинского фронта" для предотвращения переноса митинговых страстей на восток, появилась реальная опасность раскола страны. Украинцы, не веря в это, сами страшно боятся. Российские солдаты станут джедаями Тяжелая и неповоротливая военная машина, ржавевшая полтора десятка лет, теперь стремительно разгоняется – спасибо щедрому бюджетному финансированию. Чтобы немолодой механизм выдержал давно забытые нагрузки, приходится заранее продумывать, где в нем слабые узлы и скорее их укреплять. Примерно об этом говорил с подчиненными на очередном селекторном совещании в ситуационном центре Минобороны Сергей Шойгу. Сирийская оппозиция готова продолжать переговоры с официальным Дамаском Представители сирийской оппозиции подтвердили свое решение об участии во втором раунде конференции «Женева-2», который, как ожидается, пройдет 10 февраля. Об этом в Москве на встрече с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым заявил глава оппозиционной Национальной коалиции Ахмед Джарба. Посол КНДР в Москве рассказал о мирных предложениях Пхеньяна Сеулу На протяжении последних недель Пхеньян выступил с пакетом мирных предложений по урегулированию ситуации на Корейском полуострове, адресованных Сеулу. В январе Государственный комитет обороны КНДР направил два послания Южной Корее с конкретными предложениями. Во вторник в диппредставительстве Северной Кореи в Москве посол КНДР Ким Ен Дже на встрече с российскими журналистами выступил с разъяснениями по поводу инициатив его страны. Войска НАТО высадились во Львовской области Во вторник в Общественной палате России состоялись слушания по ситуации на Украине. В мероприятии участвовали известные российские, украинские эксперты, представители органов государственной власти. Эффект разорвавшейся бомбы вызвала информация народного депутата Украины Олега Царева. Путин "прищучил" экстремистов Российский президент Владимир Путин подписал закон, усиливающий уголовную ответственность за преступления, связанные с экстремистской деятельностью. В соответствии с документом, возросли как штрафы за подобную деятельность, так и возможные сроки лишения свободы. Синдеева, Макаревич и Жириновский обсудили в Госдуме «Дождь» и Сочи Вечером 3 февраля в Госдуме прошли «Пионерские чтения» - публичная презентация очередного номера журнала «Русский пионер», посвященного Олимпийским играм в Сочи. «Оппозиционный» телеканал «Дождь» грозят закрыть на днях Оператор спутникового телевидения «Триколор ТВ» объявил о расторжении договора с телеканалом «Дождь». Соответствующий пресс-релиз вечером 3 февраля появился на сайте оператора. Вещание канала в сети прекратится с 10 февраля. Как поясняется в пресс-релизе оператора, такое решение было принято по итогам совета директоров: в ходе заседания, в частности, «было решено, что вещание телеканала в пакетах оператора нецелесообразно». «Независимое телевидение в России под угрозой уничтожения. Янукович готов на досрочные парламентские и президентские выборы Действующий президент Украины готов пойти на досрочные парламентские и президентские выборы, если это останется единственным демократическим способом разрешения политического кризиса в стране.