 Новые ограничительные меры вступят в силу до конца текущей недели  Главы МИД стран-членов Евросоюза согласовали дополнительный пакет санкций против Крыма, заявила верховный представитель Евросоюза по иностранным делам. По словам главы европейской дипломатии, введение новых ограничительных мер против полуострова ожидается к саммиту ЕС, который пройдет 18-19 декабря. Санкции уже согласованы, подчеркнула Могерини по итогам первого заседания Совета ассоциации ЕС-Украина. &quot;Сегодня на заседании Совета по иностранным делам мы вновь подтвердили политическую приверженность быстрого применения этой части санкций&quot;, &mdash; цитирует ее слова. Могерини отметила, что, который состоится уже в четверг 18 декабря в Брюсселе. Речь идет об ограничениях для европейского бизнеса на инвестиции в экономику Крыма и участие в туристическом бизнесе на полуострове. &quot;Введение в действие этих ограничений потребует дополнительной технической работы. Однако мы привержены своей цели ввести их в действие путем письменной процедуры до заседания Европейского совета (саммита ЕС) 18-19 декабря&quot;, &mdash; отметила глава европейской дипломатии. Как напомнила глава европейской дипломатии, на заседании Совета ЕС по иностранным делам в ноябре главы МИД поручили разработать два вида санкций &mdash; расширение списка индивидуальных санкций и ограничительные меры по Крыму, пишет. Список индивидуальных санкций уже был расширен. Объясняя необходимость введения новых санкций, верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини заявила, что  Евросоюз никогда не признает аннексию Крыма Россией. &quot;Мы, безусловно, обсуждали проблему Крыма. ЕС подтверждает, что никогда не признает вхождения Крыма в состав России&quot;, - заявила она в понедельник, по итогам первого заседания Совета ассоциации ЕС &ndash; Украина. Напомним, ЕС и США после присоединения Крыма ввели ряд экономических санкций против России и отдельных российских граждан. Москву обвиняют во вмешательстве во внутренние дела Украины и нарушении ее территориальной целостности. Меры затронули энергетический, финансовый и оборонные сектора. Последние санкции были введены в сентябре. Кроме того, как пишет, с момента присоединения и Крыма и Севастополя к РФ&nbsp;ЕС принял ряд санкций непосредственно в отношении полуострова. В частности, запретил импорт товаров из Крыма без согласия украинских властей, ввел запрет на инвестиции в ряд сфер деятельности, в том числе, в развитие транспортной, энергетической и телекоммуникационной инфраструктуры. Посол Украины при ЕС Константин Елисеев накануне заявил, что Киев предлагает ЕС запретить также экспорт своих товаров в Крым.

 Для жителей Донбасса трудоустройство будет проходить по облегченной схеме  С Нового года может заметно осложниться жизнь украинцев, зарабатывающих на хлеб насущный в России. &laquo;Им придется покупать трудовой патент, без которого они обходятся сейчас&raquo;, &ndash; заявил руководитель ФМС России Константин Ромодановский. Сегодня на территории России официально, с оформлением необходимых документов, работает только около 400 тыс. граждан Украины. Тогда как с начала 2014г. к нам в страну въехало около 4 млн.. граждан Самостийной.  Если буквально с первых дней января миграционные службы возьмут ситуацию под жесткий контроль, то в сторону Киева потянутся целые эшелоны с высланными из страны нелегалами. Заявляя о своем желании войти в &laquo;единую Европу&raquo;, киевские политики упустили из виду, что пока экономика державы во многом зависит от доброй воли России. За счет работающих на наших предприятиях и ударных стройках своих граждан, Украина получает в бюджет около 11-13 млрд долларов, это 7% ВВП Украины. Но теперь в вопросах миграционной политики российские власти решили навести полный порядок. Оформление документов, рассмотрение в органах ФМС, отпечатки пальцев, регистрация по месту жительства, приобретение патента на трудовую деятельность &mdash; и, увы,  везде очереди и еще раз очереди. В открытых источниках сообщается, что патент на работу выдается сроком от одного до трех месяцев и может быть пролонгирован на такой же срок. Спеццена патента составляет 2900 рублей. Для жителей Донбасса прием на работу и трудоустройство планируется проводить по облегченной схеме, но все равно с посещением органов ФМС и соблюдением определенных процедур.

 Корреспондент «МК» посмотрел на условия жизни «гостей» из Сирии  Турецкий лагерь для сирийских беженцев Низип открывается перед нами, когда мы заезжаем на холм, чтобы сделать несколько фотографий и встретиться с организаторами. Отсюда поселение хорошо видно: оно расположено в низине, на берегу реки Евфрат, &ndash;&nbsp;совсем недалеко от границы с Сирией. Издалека можно рассмотреть палаточные и контейнерные дома, которые заменили обычное жилье бежавшим от войны сирийцам, а также длинные строения &ndash;&nbsp;склады и магазины. Сам лагерь охраняется специально обученной частной охраной и даже окружен железной сеткой. Не беженцы, а гости Встречающий нас директор регионального представительства департамента по управлению кризисами и чрезвычайными ситуациями (AFAD) аппарата премьер-министра Турции Синан Атакан называет приехавших сюда беженцев не иначе, как &laquo;гостями&raquo;. &laquo;Мы не хотим, чтобы сирийцы чувствовали себя здесь иностранцами или ощущали себя кем-то иным, &ndash;&nbsp;говорит Атакан в беседе с журналистами. &ndash; Поэтому мы считаем их гостями и позволяем им покидать территорию лагеря и выходить в город&raquo;. По его словам, некоторые местные даже имеют подработку за пределами лагеря. Всего в провинции Газиантеп, где расположен Низип, работают 5 лагерей для беженцев. Самый первый был открыт в Ислахии в 2011 году &ndash;&nbsp;после начала боевых действий в Сирии. Там находится 10 тысяч человек. После того, как ситуация в арабской стране начала обостряться, власти Турции приняли решение построить еще один лагерь для беженцев &ndash; в Каркамыше &ndash; в сентябре 2012 года. Сейчас там живут около 8 тысяч сирийцев. &laquo;Есть важный момент, &ndash;&nbsp;рассказывает Синан Атакан. &ndash; Каркамыш &ndash; это самый маленький населенный пункт нашей провинции, его население &ndash; 3400 человек, в то время как население лагеря составляет 8 тысяч&raquo;. После создания двух лагерей в ноябре 2012 года был разбит палаточный городок Низип-1. Сейчас его население составляет 10500 человек. Впоследствии четвертый по счету лагерь, который представляет собой контейнерный городок, был открыт также здесь, в Низипе, в марте 2013 года. Там живут 5060 человек. &laquo;У нас сейчас готов к открытию новый лагерь &ndash; снова в провинции Ислахия, &ndash;&nbsp;говорит Атакан. &ndash; Его вместительность была изначально 25 тысяч человек, но по причине некоторых проблем с электрообеспечением сейчас он готов принять 10 тысяч человек. И прием сирийских гостей уже начался&raquo;. В настоящее время в Турции открыты 22 лагеря для сирийских беженцев, в которых находятся 220 тысяч человек. За пределами таких лагерей в Турции живут около 1 млн 500 сирийцев. И примерно четверть всех приехавших в Турцию беженцев живет в провинции Газиантеп&hellip;  О войне &ndash; детскими глазами Внутри самого поселения для беженцев, которое кажется издалека мрачноватым и пустым, кипит жизнь. Если бы не контейнерные дома, то его вполне можно было сравнить с какой-нибудь деревней или поселком. На мощенных плиткой улицах бегают разутые дети, сидят греющиеся на солнце старики. Маленькие сирийцы подбегают к нам, глядя с любопытством, и протягивают руки, чтобы поздороваться. Никакого страха &ndash;&nbsp;только удивление. Одна девочка берет мою руку и показывает мне жестами, чтобы я ее покружил. В лагере много спортивных, образовательных и культурных объектов. &laquo;Помогая нашим сирийским гостям, мы ставим себя на их место, мы пытаемся понять, как они себя чувствуют, &ndash;&nbsp;рассказывает Синан Атакан. &ndash;&nbsp;Мы помогаем сирийским гостям не только в плане приюта, но также обучаем их. В наших школах есть не только начальные, но и лицейские классы, то есть у нас дают неполное среднее образование. Мы придаем большое значение образованию и не хотим, чтобы эти дети не получили его. Руководствуясь этой целью, мы также создаем возможности для определенной группы учащихся, которые не смогли в Сирии закончить лицей или закончили лицей, но не смогли поступить в университет и продолжить обучение. Мы даем им возможность обучения в турецких вузах, предварительно обучив их турецкому языку, потому что образование у нас ведется на турецком языке&raquo;. Мы заходим в одну из школ. Некоторые ученики, увидев, что мы их фотографируем, прикрывают лица: страх, появившийся во время войны, накладывает отпечаток и на мирную жизнь. Я убираю фотоаппарат. В одном из школьных кабинетов &ndash;&nbsp;детские рисунки. Много портретов взрослых. Чаще всего встречается изображение задумчивой женщины в черном, которая сидит, обхватив колени. Нередки и рисунки о войне. Так, на одном из изображений &ndash; лежащий на спине окровавленный мужчина и плачущая над ним женщина. Другие картинки изображают разрушенные от снарядов здания и бомбежки. Однако немало и светлых рисунков. На одном из них Сирия изображена в виде Пегаса, расправляющего крылья для полета. На другом нарисована женщина, протягивающая ладони к распускающемуся цветку, лепестки которого окрашены в цвета сирийского флага. &laquo;Если мне предоставят турецкое гражданство, я бы хотел остаться здесь&raquo; В лагере могут оказать медицинскую помощь: бесплатный медцентр работает 24 часа в сутки. На первый взгляд, в нем есть все необходимое. Если у кого-то из сирийских беженцев возникают действительно серьезные проблемы со здоровьем, то его везут в город. &laquo;Издержки по оказанию медпомощи также берет на себя AFAD, &ndash;&nbsp;говорит Синан Атакан. &ndash; Сейчас расходы на оказание медицинских услуг составили порядка 30 млн долларов&raquo;. &laquo;Что касается питания, &ndash;&nbsp;говорит Атакан, &ndash;&nbsp;то мы давали гостям возможность получать готовую еду, но из-за того, что между нашими кухнями и нашими гастрономическими преференциями есть разница, мы заметили, что это не очень эффективно. Мы заметили, что это приводит к большим издержкам продуктов, поэтому полтора года назад мы изменили систему. Сейчас по всем лагерям есть продуктовые магазины, где можно приобрести необходимые продукты. У сирийских гостей есть специальные чеки, и на человека выдается по 85 лир. 65 лир из этой суммы покрывается WFP &ndash; всемирной продовольственной программой и 25 лир приходится на долю AFAD. Это на месяц &ndash; на каждого члена семьи&raquo;. На улице я встречаю молодого сирийца из Алеппо Мустафу, который сидит в инвалидной коляске. &laquo;Я живу здесь в течение четырех месяцев. Пока у меня не возникало никакой необходимости, все в порядке, &ndash;&nbsp;говорит он, отвечая на мой вопрос о качестве здешней медицины. &ndash; В Турции я живу в течение четырех лет. Я перебрался сюда в марте 2012 года. Я очень долго оставался вне лагеря, и мне также оказывали помощь и поддержку в том, в чем я нуждался. Я не платил ни за проживание, ни за медицину, ни за еду. Просто когда мне сказали, что в лагере есть свободные места, я больше не захотел быть ни для кого грузом и перебраться сюда. Мне не хотелось обременять людей, которые мне помогли вне лагеря&raquo;. Я спрашиваю Мустафу, готов ли он вернуться в Сирию, если ситуация там нормализуется. &laquo;Вы знаете, &ndash;&nbsp;говорит он, &ndash; если мне предоставят турецкое гражданство, я бы хотел остаться здесь&raquo;. Золотая клетка В настоящее время руководство лагеря ведет приготовления для того, чтобы обеспечить беженцев работой, однако пока они живут на пособие &ndash; 85 лир &ndash;&nbsp;и этой суммы всем вполне хватает. &laquo;Есть многодетные семьи, и каждый член семьи получает эту сумму, &ndash;&nbsp;говорит Синан Атакан. &ndash; Это около 500-600 лир получается. Такой суммой можно с лихвой покрыть необходимые потребности, при том, что другие нужды покрываются при помощи администрации лагеря. Здесь нет платы за проживание, платы за электричество. Кроме того, мы предоставляем им одежду, прачечные&raquo;. Во время прогулки по лагерю меня окружают дружелюбные черкесы, которые немного говорят по-русски. &laquo;Мои предки из Дагестана, &ndash;&nbsp;рассказывает мне пожилой житель Хомса Бедирхан. &ndash; Я долго работал с русскими бурильщиками. Я буровой мастер&hellip; Тридцать лет не говорил по-русски&raquo;. На мой вопрос, нравится ли ему жить здесь, Бедирхан отвечает: &laquo;Это нормальная жизнь, никаких проблем&hellip; Я покинул Сирию год назад. Там все разрушено. Мой дом разрушен, сожжен&hellip; Я живу здесь с женой. Моя дочь замужем  и она живет в другом месте, но она приезжает иногда&hellip; Мои братья &ndash; один в Иордании, другой в Египте, а я здесь&raquo;. &laquo;Как вы считаете, эта война когда-нибудь закончится?&raquo; &ndash;&nbsp;спрашиваю я его. Бедирхан отвечает: &laquo;Когда-нибудь. Когда &ndash; никто не знает. А вообще&hellip; Когда Россия перестанет поддерживать Асада (смеется). К нему все относятся по-разному, но его никто не любит. Никто не любит диктатуру&raquo;. В Низипе живут представители разных национальностей: арабы, черкесы, курды. Причем, для администрации лагеря неважно, кто именно просит ее о помощи. &laquo;Осуществляя деятельность по приему сирийских гостей, мы как представители турецкого правительства не обращаем внимания на их этническую принадлежность, на их политические взгляды или на религиозные убеждения, &ndash;&nbsp;говорит Синан Атакан. &ndash; Более того, у большинства этих людей &ndash; почти у 90 процентов &ndash;&nbsp;нет даже документа, удостоверяющего личность, и мы ориентируемся на их устные заявления. Мы осуществляем нашу работу, предавая особое значение гуманитарному аспекту, то есть услугам, направленным на оказание помощи тем, кто находится под притеснением, тем, кто стал жертвой боевых действий&raquo;. Я спрашиваю Атакана, будет ли Турция строить дополнительные лагеря для бежавших от войны сирийцев. &laquo;Это решает Анкара. Только если нам дадут поручение, &ndash;&nbsp;говорит представитель AFAD. &ndash; Мы начали с одного лагеря, теперь их число составило пять. Может быть и больше. Я напомню вам такую турецкую пословицу: если соловья поместить в золотую клетку, то он все равно будет петь о своей родине. Мы считаем, что какими бы ни были совершенными условия, которые мы создаем для наших сирийских гостей, то уголок &ndash; пусть победнее, пусть попроще &ndash;&nbsp;у себя на родине для них гораздо значимее&raquo;. *** Мы покидаем лагерь. Едем дальше &ndash; по берегу, чтобы посмотреть и сфотографировать Евфрат вдали от поселения. Перед нами простирается зеркально гладкая река, в которой отражаются рельефные хребты гор, а по берегам зеленеет сказочная, почти что неживая трава. И в тишине нам кажется, что где-то далеко раздаются звуки оружейных залпов. Может быть, так и есть, ведь дальше, по течению Евфрата, идет война. Именно там начинается Сирия, где стреляют и взрывают друг друга обозлившиеся люди. Люди, которые когда-то тоже были детьми и рисовали, как и маленькие жители Низипа, картинки&nbsp;о мире, добре и любви, но, повзрослев, почему-то забыли об этом.

 Глава департамента иностранных дел России: Крым – не безъядерная зона  Глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью агентствуотреагировал на одобрение Конгрессом США акта в поддержку Украины, предусматривающего новые санкции против РФ, и напомнил о правах России в соответствии с Договором о нераспространении ядерного оружия. Министр иностранных дел заявил, что Крым может рассматриваться Россией как территория для размещения ядерного оружия: ведь полуостров в международно-правовом смысле никогда не являлся безъядерной зоной. Вот такая вот казуистика. А почему, собственно - нет? В руководстве НАТО была высказана обеспокоенность о том, что Крым после вхождения его в состав России автоматически перестал быть безъядерной зоной. А это значит, что данная территория может рассматриваться в качестве места для размещения российского ядерного оружия. Как объяснил Сергей Лавров, &laquo;термин &quot;безъядерная зона&quot; никогда к Крыму не применялся. Есть безъядерные зоны в Латинской Америке, в Центральной Азии, в Юго-Восточной Азии. Крым же не являлся безъядерной зоной в международно-правовом смысле, он был частью Украины, которая является государством, не обладающим ядерным оружием&raquo;. Теперь Крым стал частью государства, которое в соответствии с Договором о нераспространении ядерного оружия обладает таким оружием, поясняет далее министр Лавров. &laquo;И государство российское имеет в соответствии с международным правом все основания распоряжаться своим легитимным ядерным арсеналом в соответствии со своими интересами и в соответствии со своими международно-правовыми обязательствами&raquo;. Еще в октябреОбаме с требованием прекратить всякое сотрудничество с Россией по причине  &laquo;развертывания в Крыму носителей тактического ядерного оружия&raquo;. Конгрессменам стало известно, что в августе-месяце российские власти приняли решение о, которые способны наносить удары высокоточными крылатыми ракетами Р-500, оснащенными в том числе ядерными боеголовками. По мнению члена комитета по делам вооруженных сил Сената США Дж.Инофе, такой шаг можно считать не только дерзким нарушением Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности (РСМД), подписанного США и СССР в 1980-х годах, но и представляет прямую угрозу всей Европе. был разработан Комитетом по разоружению ООН с целью поставить прочную преграду на пути расширения круга стран, обладающих ядерным оружием, обеспечить необходимый международный контроль за выполнением государствами взятых на себя по Договору обязательств с тем, чтобы ограничить возможность возникновения вооружённого конфликта с применением такого оружия; создать широкие возможности для мирного использования атомной энергии. ДНЯО был одобрен Генеральной Ассамблеей ООН 12 июня 1968 года и открыт для подписания 1 июля 1968 в Москве, Вашингтоне и Лондоне. Ратифицирован СССР 24 ноября 1969 (Российская Федерация -  правопреемник СССР). Вступил в силу 5 марта 1970 года. Участниками договора являются почти все независимые государства мира. Не являются участниками договора Израиль, Индия, Пакистан и КНДР.

 Дело о признании экстремистским «Ополчения Минина и Пожарского» рассмотрят на днях  В связи с событиями на Донбассе мы и забыли, что в России есть свое собственное ополчение. Его основал небезызвестный полковник ГРУ Владимир Квачков, за что и отбывает наказание в зоне. Теперь Генпрокуратура России решила пойти малость дальше: признать основанное еще в 2009 г. полковником &laquo;Ополчение Минина и Пожарского&raquo; экстремистским. 18 декабря дело будет рассматривать Мосгорсуд. Имя Владимира Квачкова стало широко известно в 2003 г, когда его обвинили в покушении на Анатолия Чубайса. Перед машиной важного государственного сановника взорвалась бомба, а все ниточки привели следственную бригаду ФСБ к полковнику ГРУ &mdash; специалиста, как считает следствие, по таким &laquo;операциям&raquo;. Впрочем, отсидев под арестом около трех  лет, полковник вышел на свободу, суду присяжных не удалось доказать его виновность по &laquo;делу Чубайса&raquo;. Но свободой Квачков наслаждался недолго. В декабре 2010 г. он был взят под стражу, ему инкриминировали подготовку мятежа и смену государственной власти в стране. Видимо, тут у следствия доказательная база была посерьезнее. В 2013 г. Квачкова приговорили к 8 годам заключения, длительные сроки в колониях разного режима получили и его сотоварищи по &laquo;ополчению&raquo;. На судебных заседаниях красной нитью проходила идея захвата ополченцами оружия в нескольких воинских частях России и организованный поход отрядов на Москву &mdash; подобно тому, который в 17-м веке совершили Минин и Пожарский, изгоняя из Кремля  иностранных интервентов. Само собой заговорщики отпирались от таких планов, но приговор суда был суровым. Теперь ожидается &laquo;вторая серия&raquo; этого процесса. Генпрокуратура намерена разоблачить экстремистскую сущность ополчения Квачкова и вообще запретить ее деятельность на территории России. Соратники полковника позицию обвинения не признают в полном объеме, доказывают, что деятельность ополчения никак не связана с &laquo;изменением текущей власти&raquo;. К судебному процессу им удалось даже привлечь главного фигуранта дела &mdash; своего бывшего шефа. Из мест не столь отдаленных Владимир Квачков будет давать показания в режиме видеоконференции.

 «Это беспрецедентный случай, когда права человека нарушаются на территории Евросоюза»  В Эстонии в понедельник, 15 декабря, был задержан известный итальянский журналист и общественный деятель, бывший депутат Европарламента Джульетто Кьеза, известный своими симпатиями по отношению к России. &laquo;МК&raquo; удалось связаться с господином Кьезой и получить из первых рук информацию о том, что и почему с ним случилось. &ndash; Рассказать могу немного, потому что &ndash; не знаю, почему &ndash; меня задержали  на основе того, что существует указ, что я должен уехать из этой страны, &ndash; сообщил &laquo;МК&raquo; из эстонской столицы по телефону Джульетто Кьеза. &ndash; Пока я не знаю, какова мотивация. До сих пор я не видел ничего, никаких документов. Насколько удалось понять, меня арестовали, в течение 48 часов я могу тут находиться, потом меня должны выслать из Эстонии. Я сейчас в Таллине, в одном из отделений полиции. Задержание произошло в гостинице. Я в понедельник вечером, в 19 часов, должен был участвовать в конференции, которая проходит в этой же гостинице. Но примерно в 17:30 в мою комнату пришла команда из четырех человек, они отправили меня в отделение полиции, где в данный момент происходит обыск моего чемодана. &ndash; Есть у вас идеи, почему с вами так поступили? &ndash; Видимо, дело в том, что я писал, много раз публично высказывался по отношению к нынешней украинской ситуации. Вероятно, им не нравятся мои политические взгляды. Поэтому мне препятствуют, чтобы я не распространял свои идеи среди эстонской публики. &ndash; А это нормально, что вас, гражданина Европейского Союза, хотят выслать из страны, входящей в Евросоюз? &ndash; Считаю, что это нарушение всех европейских прав. Это беспрецедентный, невероятный случай, когда свобода личности, права человека нарушаются на территории Европейского Союза... Я должен был приехать в Москву во вторник вечером, у меня были билеты на поезд Таллин-Москва. В Москве у меня были важные дела. Но теперь все это под сомнением.

 Копенгаген решил обойти Россию и Канаду  Дания и входящая в ее состав на правах автономии Гренландия. Участок шельфа, на который претендует Копенгаген, захватывает Северный полюс и районы, которые находятся в сфере притязаний России, Канады и Норвегии. Дания претендует на 895 тыс. кв. км морского дна в Северном Ледовитом океане. Этот район, находящийся к северу от 200-мильной зоны Гренландии, чрезвычайно богат природными ресурсами, отмечает Би-би-си. При этом Копенгаген ссылается на научные изыскания, подкрепляющие его позицию. &laquo;Подача заявки на участок континентального шельфа к северу от Гренландии &ndash; историческая веха для Дании и многих других, поскольку этот регион оказывает воздействие на жизни многих людей&raquo;, &ndash; утверждает  глава МИД Дании Мартин Лидегаард. В заявлении датского внешнеполитического ведомства говорится, что Дания рассчитывает на конструктивную позицию комиссии ООН по лимитации континентального шельфа и последующие переговоры с соседними странами. По словам датского министра, научные данные показывают, что континентальный шельф Гренландии с горным хребтом под океаном, что дает датчанам право претендовать на Северный полюс и любые потенциально имеющиеся там энергоресурсы. Россия собиралась подать заявку на арктический шельф в 2015 году. &ndash; Это давно ожидаемое событие, датчане планировали подать свою заявку в 2014 году &ndash; так что никакого сюрприза в действиях Копенгагена нет, &ndash; комментирует &laquo;МК&raquo;научный сотрудник Института США и Канады РАН  Дарьяна Максимова. &ndash; К тому же Дания давно говорила, что она с Гренландией находится ближе всего к Северному полюсу и что их континентальный шельф доходит до полюса. Другое дело, что Северный полюс вызывает большой ажиотаж, и Россия собирается дополнить свою заявку 2001 года, готовится документация. А Канада в декабре прошлого года тоже подала заявку &ndash; но на атлантический шельф, а заявку на Арктику они тоже должны дополнить, пока не известно, в какие сроки. При этом у канадцев было довольно резкое заявление, поскольку изначально они не собирались подавать заявку на Северный полюс, а теперь ищут доказательства, что их континентальный шельф доходит до полюса. &ndash; Может ли быть найдено какое-то решение, которое бы удовлетворило все стороны, вовлеченные в спор из-за арктических просторов? &ndash; Пока рано говорить о конфликте. Ведь речь идет пока о заявке в комиссию ООН по континентальному шельфу &ndash; и ООН либо утвердит ее или попросит предоставить дополнительные данные. В любом случае, это происходит не сразу, это длительный процесс, который займет минимум год-два. А в дальнейшем, если у Дании будут разногласия с другими странами &laquo;арктической пятерки&raquo; (Россия, США, Канада, Норвегия), то она будет решать их в двустороннем порядке.

 Поставляют ли США оружие Киеву?  ы продлевается на неопределенный срок. Государственная авиационная служба Украины заявляет, что аэропорты Харькова, Днепропетровска и Запорожья закрыты из-за угрозы безопасности. А вот представители ДНР сообщают, что это связано с разгрузкой в данных аэропортах НАТОвской военной техники, которую доставили транспортные самолеты США. &laquo;Запреты на полеты в аэропортах Запорожья, Харькова и Днепропетровска вызваны угрозой безопасности полетов гражданской авиации. На сегодня срок отмены запрета не определен&raquo; &mdash; такое сообщение появилось 15 декабря на сайте Госавиаслужбы, и это несмотря на то что днем ранее глава авиационной службы заявлял, что аэропорты откроются 16 декабря утром. Также высокопоставленные украинские чиновники объяснили принятые меры &laquo;угрозой теракта&raquo;. СМИ Незалежной между тем выдвинули версию о необходимости закрытия аэропортов для размещения там средств ПВО. Российское Министерство транспорта уже высказало свое мнение насчет неожиданного закрытия украинских воздушных пространств. Минтранс назвал введенный запрет &laquo;безосновательным&raquo; и нарушающим международные обязательства украинских авиавластей. ДНР не осталась в стороне и попыталась своими силами выяснить причину закрытия аэропортов. На сайте &laquo;Новороссии&raquo; сообщили, что аэропорты Запорожья, Днепропетровска и Харькова были закрыты в связи с тем, что там приземлились два транспортных самолета США, а также два &laquo;Геркулеса&raquo;. Ранее сообщалось, что аэропорты закрывают &laquo;по просьбе военных&raquo;. &laquo;МК&raquo; попытался выяснить у экспертов, в чем же может быть причина неожиданного закрытия воздушного пространства над восточной Украиной. Игорь Коротченко, главный редактор журнала &laquo;Национальная оборона&raquo; &mdash; Заявление правительства Украины о причине закрытия аэропортов &mdash; это легенда. Под ее прикрытием пытаются завуалировать и скрыть факт начала серийных военных поставок. Военно-транспортные самолеты НАТО сейчас доставляют те или иные системы оружия украинской армии. Я не могу сказать, чьи именно самолеты находятся в аэропортах Украины &mdash; американские или, например, британские. Во всяком случае, идет разгрузка техники, военного оборудования. Все это делается для восстановления потенциала украинской армии и говорит о готовности продолжить операцию на Донбассе весной следующего года. Руслан Пухов, директор Центра анализа стратегий и технологий: &mdash; Мне не очень верится в то, что аэропорты были закрыты из-за опасности полетов. Я думаю, что украинцев сейчас беспокоит все что угодно, только не безопасность полетов. Я думаю, это сделано в русле русофобской политики &mdash; для разрушения связи между Россией и Украиной. А по поводу заявлений ДНР о разгрузке военной техники НАТО &mdash; любому, кто занимается международными отношениями, понятно, что это &laquo;бред сивой кобылы&raquo;. Это физически невозможно. Американцы никогда не стали бы рисковать своими жизнями. Аэропорты в Харькове и Днепропетровске &mdash; не в лучшем виде. Самолеты легко могли сбить ополченцы. Американцы ради ближайших союзников-то &mdash; таких как британцы, канадцы &mdash; не рискуют. А ради каких-то украинцев... В нынешних условиях Путин достаточно четко дал американцам понять, что если они будут поставлять летальное оружие Киеву, то это не останется безнаказанным. Ведь потом по странному стечению обстоятельств это оружие может оказаться в третьей стране и целиться уже по тем же американцам. Это также является одной из причин, по которой они не будут поставлять Украине оружие.

 Сдавайтесь по доверенности  Подавать в ФМС документы о наличии второго гражданства или вида на жительство иностранного государства можно будет через &laquo;уполномоченных представителей&raquo;, оформив на них нотариально заверенную доверенность. 16 декабря Госдума намерена принять во втором чтении законопроект, вносящий изменения в действующие правила. Вступивший в силу летом 2014 года закон под угрозой уголовной ответственности обязывает россиян уведомлять власти о наличии у них гражданства или вида на жительство иностранного государства. Срок подачи данных истек 4&nbsp;октября 2014 года. По данным &laquo;МК&raquo;, на данный момент &laquo;сдались&raquo; не более 600 тысяч человек. Подавать документы в ФМС следует лично, если речь идет о взрослом и дееспособном россиянине, или через законного представителя (родителей или опекунов), если гражданин не достиг 18 лет или недееспособен. Единственная альтернатива этому &mdash; поход на почту (документы можно отправить письмом)... Тяжелобольные, инвалиды &mdash; все, кто из дома не выходит или подолгу лежит в больнице, &mdash; оказались потенциальными уголовниками. Чтобы найти выход из положения, группа депутатов внесла в Госдуму законопроект, который разрешал &laquo;находящимся на излечении в стационарных лечебных учреждениях&raquo; подавать документы о наличии второго гражданства или вида на жительство иностранного государства через &laquo;уполномоченного представителя&raquo;, то есть через любого родственника или знакомого, на которого оформлена нотариально заверенная доверенность. Документ готов ко второму чтению. Из текста исчезло упоминание о больницах, а право подавать документы через уполномоченного представителя, оформив доверенность, распространено на все категории лиц, обязанных &laquo;сдаваться&raquo;. Еще одно важное новшество &mdash; уточнение срока, в течение которого находящийся в командировке за рубежом россиянин обязан сдать документы о наличии у него второго гражданства или вида на жительство иностранного государства. Срок определен так: &laquo;в течение (не позднее) 30 дней&raquo; со дня возвращения на родину. При этом &laquo;постоянно проживающие за рубежом&raquo; россияне от обременительной обязанности освобождены по-прежнему, и по-прежнему неизвестно, кого же именно считают &laquo;постоянно проживающим за рубежом&raquo; наши власти. В тексте действующего закона &laquo;О гражданстве&raquo; такого понятия нет, нет его и в миграционном законодательстве... Действующий закон разрешает жителям Крыма, почти поголовно имеющим второе (украинское) гражданство, не беспокоиться до 1 января 2016 года. Теперь предлагается распространить льготу  еще на  две категории россиян. Во-первых &mdash; на россиян с украинскими паспортами. Они в тексте определены весьма затейливым способом: как россияне, имеющие гражданство государства, граждане которого могут прибывать в РФ в безвизовом порядке, и одновременно государства, &laquo;в отношении граждан которого нормативными правовыми актами РФ предусмотрены особые меры по организации их пребывания в РФ в связи с их прибытием на территорию РФ в экстренном порядке&raquo;. О том, что речь идет именно о россиянах-украинцах, говорят в Комитете по конституционному законодательству. Остается поверить им на слово. Еще одна новая категория, получившая отсрочку до 1&nbsp;января 2016 года &mdash; россияне с таджикскими или туркменскими паспортами.  Они в тексте определены как россияне с гражданством государства, которое &laquo;имеет или имело&raquo; с РФ международный договор о двойном гражданстве. Таких договоров у России два: с Туркменией и Таджикистаном, причем Туркмения договор о двойном гражданстве с Россией уже денонсировала, а Россия пока еще нет. Любопытная деталь: отсрочка дается лишь в том случае, если у россиянина в наличии гражданство Украины, Туркмении или Таджикистана. Если у вас имеется вид на жительство или иной документ, дающий право на постоянное проживание в этих государствах &mdash; никаких поблажек, сдаться надо было уже вчера, то есть до 4 октября. В чем здесь логика &mdash; остается загадкой... По данным ФМС, за несвоевременное уведомление о наличии иностранного гражданства или вида на жительство уже оштрафовано более 40 тысяч человек. Тем из них, кто задним числом попадает в число льготников, рассчитывать на возврат штрафа (от 500 до 1 тысячи рублей) не стоит: никаких оговорок на сей счет в законопроекте нет.

 Бывший кремлевский чиновник, отвечавший за Украину, дал первое интервью после отставки  Отставка замначальника управления Администрации президента по социально-экономическому сотрудничеству со странами СНГ, Абхазией и Южной Осетией Бориса Рапопорта, в чье ведение также входила Новороссия, многими была расценена как попытка &laquo;слить&raquo; народные республики Донбасса. В беседе с журналистом &laquo;МК&raquo; бывший высокопоставленный чиновник развенчал эти слухи, заверив, что в Кремле нет никого, кто бы поставил интересы народных республик под сомнение. Это интервью стало первым после его отставки. &mdash; Ваше увольнение из Управления Президента по социально-экономическому сотрудничеству с&nbsp;государствами СНГ, Абхазией и Южной Осетией вызвало много разговоров в украинской прессе и было названо чуть ли не свидетельством &laquo;провала политики Кремля&raquo;. &mdash; Полная чепуха. Как и многое другое в украинской прессе. Мой уход связан с состоянием здоровья. Я&nbsp;на значительный период должен прекратить работу. &mdash; Вы говорили на эту тему с Сурковым? &mdash; Да, конечно. Он выразил сожаление, что я ухожу. Все-таки я&nbsp;отработал с ним почти 10&nbsp;лет. Это решение далось мне тяжело. Но он меня поддержал и сказал, что, как только будут решены проблемы со здоровьем, будет рад и дальше работать вместе. &mdash; А правда ли, что были массовые увольнения в управлении? &mdash; За все время существованияушло два сотрудника, включая меня. Для управления из 30&nbsp;человек это незначительно. Обычный уровень аппаратной текучки. &mdash; Правда ли, что вы занимались? &mdash; Направление деятельности нашего управления отражено в названии. В&nbsp;том числе, да, я занимался и украинским направлением. &mdash; Чем именно? &mdash; Прежде всего работа носила информационно-аналитический характер: сбор информации, подготовка докладов и мониторингов. &mdash; Как вы оцениваете успехи России в? &mdash; Главное, что Россия заняла твердую позицию по защите интересов жителей юго-востока Украины. Решительность, с которой действует Россия на этом направлении, сама по себе уже является большим успехом. &mdash; Но ведь в стране идет гражданская война? &mdash; Ну, во-первых, не мы ее развязали. Эта война была спровоцирована грубым вмешательством Запада во внутреннюю политику Украины. Миллионы людей на Украине верят, что кровь пролилась не зря и что жители юго-востока отстоят свои права. Эти люди рассчитывают на моральную и материальную поддержку России. Им ведь больше не на кого рассчитывать. Россия от них не отвернется, и они обязательно победят.  &mdash; Отделение Крыма от Украины тоже курировалось Сурковым? &mdash; Я не считаю нужным распространяться на эту тему. Когда я назначался в&nbsp;2013-м, уже тогда в приемной Суркова висела карта Российской империи, на которой Крым был частью России. До референдума в Крыму были неоднократно, в том числе обсуждали вопросы, связанные с подготовкой соглашения о строительстве. А&nbsp;об остальном&nbsp;&mdash; думайте сами. &mdash; Некоторые эксперты называли Суркова куратором полевых командиров, а другие обвиняли в том, что он &laquo;сдает Новороссию&raquo;. &mdash; В силу многолетней работы в политике у него очень широкий круг общения. Нельзя исключить, что некоторые ополченцы юго-востока являются его давними знакомыми. Сдавать Новороссию&nbsp;&mdash; это точно не про него. Он всегда был и остается сторонником доктрины &laquo;Москва&nbsp;&mdash; третий Рим&raquo; и считает, что если любое государство не расширяет сферы своего влияния, то начинает деградировать. Он исходит из того, что экспансия&nbsp;&mdash; это естественное состояние здорового государства. Именно Сурков в&nbsp;2005&nbsp;году ввел в актуальный политический обиход термин &laquo;русский мир&raquo; и именно он стоял у истоков нового праздника русского мира&nbsp;&mdash; Дня народного единства. &mdash; Как видится судьба Донбасса и Новороссии в целом? &mdash;в Днепропетровске, Харькове, очень низкая явка в Одессе похожая на бойкот выборов, показали, что народ на юго-востоке ориентирован против действующей власти. Это ведь не столько победа &laquo;Оппозиционного блока&raquo;, сколько голосование граждан против антироссийской политики Киева. Это протест, они среагировали на слово &laquo;оппозиция&raquo;. &mdash; Вывод из всего этого один&nbsp;&mdash; Украина должна поменяться, чтоб сохраниться как страна. &mdash; Первый сценарий: Украина должна быть переучреждена заново как договорная федерация. Войдет или нет в состав Украины Донбасс, зависит от того, какие будут условия федеративного договора. Другой сценарий: продолжение Киевом садистской социально-экономической блокады Донбасса. Этот сценарий вынудит Донбасс ввести свою валюту, переориентировать промышленность, и отделиться от Украины. Это станет детонатором для процесса отделения остальных регионов, поскольку мощные протестные настроения существуют и в Одессе, и в Закарпатье, и на Западной Украине. Какой сценарий будет выбран&nbsp;&mdash; решать Украине. Россия будет помогать юго-востоку при любом сценарии. Еще раз подчеркну: выбор должна сделать сама украинская власть. Это их внутренний конфликт, и их судьба в их собственных руках. &mdash; Какова? &mdash; Ни у кого не должно быть иллюзий: Порошенко является сторонником насильственной реинтеграции Донбасса. У&nbsp;него была возможность мирного решения проблемы, сразу по приходе к власти, он эту возможность отверг. Сейчас он строит из себя &laquo;голубя мира&raquo;, но это лукавство. Минский мирный протокол был подписан не по его &laquo;плану&raquo;, а по плану нашего Президента. И&nbsp;подписан он был потому, что главнокомандующий Порошенко испугался военного поражения перед выборами в Раду Мы помним, что в августе ополчение перешло в наступление по всем направлениям. Порошенко мог потерять значительную часть территории, и только из электоральных соображений он пошел на этот мир. Он был готов подписать что угодно, лишь бы остановить ополченцев, даже принял закон &laquo;Об особом статусе&raquo;. А&nbsp;когда выборы закончились, он пожалел о сделанном и сейчас ведет политику экономического удушения Донбасса. Надеется на голодные бунты населения против ДНР и ЛНР. Это циничная и антигуманная политика. Вместо того чтобы вести диалог с народом, Порошенко его просто уничтожает. Возможно, он вел бы себя мягче, но в Киеве доминирует партия войны и давление западных кураторов. Порошенко надеется, что Россия дрогнет под тяжестью санкций и Донбасс капитулирует перед блокадой. Напрасные надежды. Киеву придется изменить подходы. Надо договариваться.

 Рейтинг Лукашенко в РФ растет, несмотря на сложности в отношениях двух государств  Россияне воспылали неожиданной любовью к Александру Лукашенко. По данным ВЦИОМ, рейтинг доверия к Батьке вырос до 61%, хотя еще четыре года назад не превышал 16% (Для сравнения: рейтинг  Владимира Путина сейчас составляет 85%, Дмитрия Медведева &mdash; 63%). Социологи объясняют этот феномен харизмой г-на Лукашенко и популяризацией евразийской интеграции на фоне охлаждения отношений с Европой и США. Однако за две недели до вступления в силу договора о Евразийском союзе Россия и Беларусь вновь оказались в состоянии торговой войны, что ставит под сомнение жизнеспособность будущего объединения. На следующей неделе Владимир Путин должен принимать в Кремле глав государств - членов Евразийского экономического союза (ЕАЭС). Мероприятие планировалось как праздничное: 4 декабря парламент Армении ратифицировал договор о вступлении в ЕАЭС, и с 1 января евразийская &laquo;тройка&raquo; официально становится &laquo;четверкой&raquo;. Кроме того, договор о присоединении к союзу в торжественной обстановке должна подписать Киргизия. Однако накануне очень важного для Владимира Путина бенефиса два столпа евразийской интеграции &mdash; Россия и Беларусь - вновь оказались в состоянии торговой войны. Сначала Москва, усомнившись в чистоплотности белорусских партнеров,  ввела запрет на ввоз продукции ряда местных мясокомбинатов и птицефабрик и начала  проверку всех грузовиков на предмет наличия в них санкционных товаров. А следом Беларусь восстановила   пункты таможенного досмотра, которые были упразднены в 2011 году в связи с созданием ТС. При этом Лукашенко не просто обвинил российские власти в &laquo;неприличном поведении&raquo;, но и наступил на больную мозоль Кремля, отметив, что Беларусь не поддерживала санкции против Евросоюза и не намерена страдать от действий соседнего государства.  В итоге вместо свободного передвижения товаров, что, собственно, предусматривает договор о  Евразийском союзе, на границе двух стран вновь возникли очереди из грузовиков. Ни одно международное интеграционное объединение с подобными &laquo;выкрутасами&raquo; никогда не сталкивалось. Но у стран постсоветского пространства, видимо, свой путь и своя история любви. В Евразийской комиссии уверяют, что слухи о смерти ЕАЭС преждевременны, на Батьку не стоит обращать внимание,  и до Нового года (а скорее всего, даже до встречи в Кремле) конфликт будет урегулирован, и все участники смогут выпить шампанское за процветание нового союза. &laquo;Все возникающие вопросы нужно разруливать на уровне национальных ведомств стран-участниц, санкции не должны рикошетить по интеграции&raquo;, - уверен исполнительный директор Евразийского центра интеграционных исследований и коммуникаций Станислав Наумов. Как показал опрос ВЦИОМ, только 4% россиян сейчас выступают против создания Евразийского союза. По мнению социологов, это свидетельствует о том, что &laquo;россияне больше соскучились по общему дому, чем боятся проблем и угроз, которые могут возникнуть при его создании&raquo;. При этом респонденты продемонстрировали высокий уровень доверия к основным странам, входящим в ЕАЭС и их лидерам. Самым успешным государством постсоветского пространства и самым надежным партнером РФ россияне единодушно назвали Беларусь &mdash; 66% и 65% голосов соответственно. При этом рейтинг доверия к Александру Лукашенко неожиданно для всех вырос с 16% в 2010 году до 61% в 2014, практически сравнявшись с аналогичными показателями Дмитрия Медведева (63%).  Председатель правления фонда ВЦИОМ Константин Абрамов объясняет феномен Батьки его харизматичностью, высокой цитируемостью в российских СМИ и &laquo;пониманием того, кто, действительно, является для России братским народом&raquo;. А директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко обращает внимание: Лукашенко набирал вес параллельно падению рейтинга Виктора Януковича, проводившему &laquo;политику метаний&raquo;. (Нынешнему президенту Украины Петру Порошенко, по данным ВЦИОМ, доверяет только 1% опрошенных). Вторую строчку в рейтинге занимают Казахстан и его президент Нурсултан Назарбаев: им симпатизируют 45% и 38% россиян.  А вот других друзей у России на постсоветском пространстве, по мнению респондентов ВЦИОМ, нет. За Армению проголосовали 9% участников опроса, за Киргизию всего &mdash; 5%. И это в очередной раз ставит под вопрос будущее Евразийского союза.

 Минобороны Финляндии заявило, что их пилот отчетливо увидел недружественный жест россиянина  &nbsp;При этом их заявление расходится с тем, что ранее сообщил финский политический обозреватель Пекка Эрвасти &ndash; по его словам, у военных есть фото, где представитель Военно-воздушных сил России показывает средний палец. В Министерстве обороны Финляндии заявили, что у них есть фотография представителя Военно-воздушных сил России, который, пролетая мимо, показал кулак финскому пилоту. &laquo;В прошлом году был случай, когда российский пилот показал финскому кулак&raquo;, &mdash; приводит издание Postimees заявление старшего генерала Вооруженных сил Финляндии Ярмо Линдберга. При этом военный подчеркнул, что данный инцидент был зафиксирован. Примечательно, что слова представителя оборонного ведомства расходятся с ранее появившейся информацией. Так, какое-то время назад финский политический обозреватель Пекка Эрвасти заявил, что у военных есть фото, где россиянин показывает средний палец. В то же время эксперты сильно сомневаются, что в небе и на такой скорости, на которой летают истребители, вообще можно заметить какие-либо жесты. Между тем, западные СМИ сообщили, что МИД Швеции и Дании вызвали послов РФ для дачи объяснений по поводу происшествия с участием российского военного самолета над Балтийским морем. Напомним, двумя днями ранее министр обороны Швеции Петер Гултквист рассказал о том, что 12 декаря&nbsp;летевший с выключенным транспондером в небе над Балтийским морем к югу от шведского побережья, мог стать причиной столкновения с пассажирским лайнером скандинавской авиакомпании SAS рейсом из Копенгагена. По его словам, патрулировавшего территорию над Балтикой пилоту шведского истребителя удалось идентифицировать национальную принадлежность воздушного судна.&nbsp; При этом глава ведомства поспешил уточнить, что пилот военного самолета не вторгался в воздушное пространство Швеции или Дании, тем не менее, Гултквист посчитал его действия недопустимыми и несущими угрозу безопасности. &quot;Речь идет о российском SIGINT. Мы идентифицировали его с помощью шведских истребителей. Это серьезно. Это неуместно. Это просто опасно&quot;, - возмутился чиновник. Российские военные в свою очередьо том, что российский военный самолет мог стать причиной столкновения с гражданским лайнером в небе над Балтикой. Как заявил официальный представитель Минобороны РФ Игорь Конашенков, &quot;никаких предпосылок для авиационного происшествия&hellip; не было&quot;, так как российский военный самолет, находившийся 12 декабря в международном воздушном пространстве над Балтийским морем, пролетал на расстоянии 70 км от трассы полета пассажирского судна Швеции, и &laquo;полет проходил в строгом соответствии с международными правилами&quot;. &quot;Заявление главы шведского военного ведомства о якобы &quot;невидимости&quot; российского военного самолета из-за выключенного транспондера для шведских диспетчерских служб являются лукавством&quot;, &mdash; сказал он. &nbsp;Смотрите видео по теме &quot;Российский истребитель-бомбардировщик Су-34, напугавший НАТО&quot; Лишь спустя две недели после &quot;происшествия&quot; стало известно, что 29 октября истребитель-бомбардировщик. Ранее его идентифицировали у границ других стран НАТО, однако вблизи воздушного пространства Норвегии он был замечен впервые, утверждают в Вооруженных силах европейской страны. Видео демонстрационного полета самолета опубликовано на сайте youtube.com пользователем Valentin Izagirre Bengoechea

 Статья премьера Медведева как попытка психоанализа  &laquo;Когда же Украина станет членом Европейского союза?&raquo; &mdash; &laquo;После Турции&raquo;. &mdash; &laquo;А когда членом ЕС станет Турция?&raquo; &mdash; &laquo;Никогда&raquo;. Так и не научившись самостоятельно придумывать по-настоящему остроумные политические шутки, председатель Правительства РФ Дмитрий Медведев нашел изящный способ компенсировать этот свой &laquo;недостаток&raquo;. Дмитрий Анатольевич заимел привычку цитировать афоризмы самого харизматичного из своих предшественников Виктора Черномырдина, и эпистолярное творчество нашего нынешнего премьера сразу заиграло всеми цветами радуги. В самом начале этой недели премьер Медведев опубликовал в &laquo;Независимой газете&raquo;. Длиннющие аналитические статьи сановники ранга Медведева обычно публикуют в одном случае &mdash; если им надо послать важный и новый политический сигнал. В таких ситуациях 99% содержания статьи &mdash; красивые, изящные и познавательные мысли. Но все лихорадочно прочитывают этот материал в поисках в оставшемся 1% &mdash; информационной &laquo;бомбы&raquo;, свидетельствующей о радикальном изменении подхода автора к какой-нибудь важной проблеме. Возможно, я растерял часть необходимых &laquo;политическому следопыту&raquo; навыков. Но, внимательно проштудировав статью Медведева, я не обнаружил в ней никаких особых новых сигналов или тем более &laquo;бомб&raquo;. Премьер не написал ничего такого, чего бы в тех или иных формах не говорили Путин и Лавров. И, возможно, именно в этом и состояла скрытая цель появления статьи Медведева. Памятуя о временах президентства нынешнего премьера, Медведева на Западе считают гораздо большим &laquo;либералом&raquo;, чем ВВП. Публикуя в концентрированном виде и под своим именем подробное изложение резонов путинской политики по отношению к Украине, Дмитрий Анатольевич в самой выпуклой форме подчеркивает свою лояльность сменщику и предшественнику. На этом я заканчиваю заниматься конспирологией и перехожу к полностью лишенным иронии похвалам. Браво, Дмитрий Анатольевич! Не знаю, насколько успешно вам удается рулить российской экономикой &mdash; превращение рубля в &laquo;чемпиона по прыжкам вниз&raquo; как-то не настраивает на особо оптимистический лад. Но вот автор аналитических статей из вас прекрасный. Вы не просто выполнили свою заявленную задачу &mdash; вы ее перевыполнили. &laquo;Как председатель правительства я вижу это каждый день в цифрах, которые подтверждают: самое трудное у наших соседей, к сожалению, еще впереди&raquo; &mdash; у Медведева получилось &laquo;оттранслировать&raquo; это свое &laquo;видение&raquo; прямо в мозги читателей. А вот что я считаю &laquo;перевыполнением плана&raquo;: бичуя неразумность курса киевских лидеров, премьер одновременно обнажил психологические механизмы, которые формируют нашу политику по отношению к Украине. &laquo;С точки зрения экономического сотрудничества отношение ЕС к Украине больше похоже на неоколониализм. Под видом &laquo;по-европейски честной&raquo; конкуренции продавливались односторонние преимущества для европейских и тесно связанных с ними украинских компаний. Украина нужна Европейскому союзу прежде всего как источник некоторых видов сырья. И, безусловно, как рынок сбыта для европейских компаний&raquo; &mdash; все эти и многие другие пассажи Медведева &mdash; это не &laquo;коварная кремлевская пропаганда&raquo;, а чистая правда. Запад действительно относится к Украине очень потребительски. А вот мы к ней относимся как кавалер, которому взбалмошная и неразумная барышня дала внезапную отставку. Мы не можем понять: как же это так? Он же ее не любит! Он же использует! Он же на ней не женится &mdash; только поматросит и возьмет на ее имя кучу кредитов! Мы пытается убедить &laquo;бросившую нас красавицу&raquo; в том, что она не права. Мы приводим ей массу цифр, логических аргументов, экономических выкладок. Но все тщетно. &laquo;Девушка&raquo; нас даже не слушает. Она лишь повторяет словно заклинание: &laquo;Я его люблю! И он меня любит! Он обещал увезти меня в Европу!&raquo; В своей статье Дмитрий Медведев привел массу убедительных логических аргументов: изменение нынешнего курса Украины отвечает не только интересам России, но и интересам самой Украины. Но все эти аргументы я читал с чувством безнадежности: нас не услышат, нас не поймут! Если твоя любовь твердо намерена от тебя уйти, то ее лучше всего отпустить. В статье Медведева содержатся прямые указания на то, что Россия намерена так и поступить: &laquo;Государство Украина сделало свой выбор. И даже если наши соседи сейчас плохо представляют себе итоговую цену, которую придется заплатить, это их право. Включая право на ошибку. России, конечно, нелегко принять такой выбор... Однако лучший способ доказать, что мы в России уважали и уважаем Украину как суверенное государство, это признание за ней права на сделанный выбор&raquo;. Российский премьер дает понять, что отныне мы будем жить как супруги, которые официально оформили развод: &laquo;В сытом европейском будущем надо много работать, а не &laquo;скакать&raquo;. Хотите &laquo;жить как в Европе&raquo; &mdash; научитесь платить по счетам. Для начала &mdash; по российским... Выстраивая отношения в новых условиях, мы оставим эмоции и &laquo;родственные чувства&raquo; в стороне. И больше не станем содержать экономику Украины. Нам это невыгодно. Да и, честно говоря, надоело. Быть может, именно такого &mdash; немного холодного &mdash; прагматизма в политике и экономике нашим странам не хватало все годы после распада СССР&raquo;. Сказано с большим чувством. Как говорится, накипело. Но вот в чем трагедия: если любовь из наших отношений с украинским государством безвозвратно ушла, то цивилизованно развестись с ним мы тоже не можем. У нас слишком много &laquo;споров из-за имущества&raquo;. Российско-украинские отношения находятся в глубоком системном тупике, который не позволяет ни одной из сторон сделать &laquo;свежий старт&raquo;. Статья Медведева стала, с моей точки зрения, лишним подтверждением этого глубоко прискорбного факта.

 Однако президент Мишель Мартелли, отставки которого добиваются протестующие, пока остается у власти  Протестующие в Гаити, которые выходили на акцию с портретами Владимира Путина с надписью &quot;Пожалуйста, помоги нам&quot;, частично все-таки добились выполнения своих требований. Президента страны &quot;Сладкого Микки&quot;, которого они считают проамериканским, отправить в отставку пока не удалось, но власть решила уволить премьер-министра Лорана Ламота и еще ряд членов кабмина. Антиправительственные демонстрации, переросшие в беспорядки по всей стране, вынудили премьер-министра Республики Гаити Лорана Ламота объявить, что он и еще несколько членов кабмина уходят в отставку. Ламот заявил, что уходит с чувством выполненной работы. &laquo;Эта страна прошла через глубокую и динамическую трансформацию и реальные изменения на благо людям&raquo;, &mdash; приводит РИА &quot;Новости&quot; слова Ламота. Демонстранты, которые обвиняют США в поддержке нынешних властей Гаити, ранее потребовали отставки президента страны Мишеля Мартелли и премьер-министра. Специальная комиссия по разрешению внутриполитического кризиса рекомендовала Ламоту покинуть пост. Демонстрация, которая прошла в Порт-о-Пренсе на прошлой неделе, завершилась актами вандализма и стычками с полицией. Протестующие поджигали шины и бросали камни в полицейских, которые в ответ были вынуждены применить слезоточивый газ. Это третья антиправительственная акция за последний месяц. Гаитяне видят выход из глубокого политического кризиса в возвращении экс-президента Жана-Бертрана Аристида, а также просят о помощи Владимира Путина. Руководство страны обвиняют в неспособности справиться с глубоким политическим кризисом &mdash; еще в 2011 году в стране должны были пройти парламентские выборы, однако их постоянно откладывают из-за разногласий между правительством и сенатом. Кроме того граждане выступили против переноса президентских выборов.&nbsp; Напомним, что еще, что в Гаити решили отложить президентские выборы на неопределенный срок. Это вызвало возмущение жителей страны, которые вышли на марш с требованием отставки президента. У резиденции Мартелли они разбили лагерь, похожий на украинский Майдан, точно также начали жечь покрышки и выкрикивать оскорбительные лозунги. Любопытно, что протестующие в столице страны городе Порт-о-Пренс держали в руках портреты российского президента Владимира Путина. Участники протестов уверены, что местные политики находятся у власти лишь благодаря поддержке США, тогда как в российском президенте они видят политика, способного противостоять такому влиянию.

 Запорожье, Харьков и Днепропетровск не обслуживают рейсы  Информация оЗапорожья, Харькова и Днепропетровска в очередной раз подтверждена украинскими авиационными властями. Кроме того, в понедельник поступило уточнение: воздушные гавани не будут работать неопределенное время. &quot;Запрет полетов из/в аэропорты Днепропетровск, Харьков, Запорожье вызван угрозой безопасности полетов гражданской авиации. На сегодня срок запрета не определен&quot;, - цитируетсообщение Госавиаслужбы Украины. Закрытие в субботу, 13 декабря, трех украинских аэропортов было произведено по указанию чиновников, которые в свою очередь ссылались на просьбу военных. Источники при этом заявляли, что причиной принятия подобных мер является профилактика терактов. В то же время ряд СМИ, поддерживающие самопровозглашенные ДНР и ЛНР, утверждали, что причина приостановки работы портов &mdash; разгрузка военно-транспортных &quot;Геркулесов&quot;, используемых в ВВС стран-участниц НАТО. Якобы в одном только Запорожье видели как минимум четыре таких самолета. Официальные власти Украины подобные слухи не комментируют. Ранее пассажирам было объявлено, что они смогут вернуть деньги за билеты из-за отмены рейсов либо перенести их на другие даты. Судя по всему, в свете последней информации, второй вариант для путешественников является менее предпочтительным.

 Житель Йемена ищет справедливости после перенесенных пыток  Как только был опубликован доклад сената США (его комитета по разведке), юристка Мег Сэттертвайте немедленно заказала международный телефонный разговор с Йеменом. На другом конце провода был ее клиент 46-летний Мохамед Башмила. Кто такой Башмила? Долгое время он провел в секретных тюрьмах ЦРУ. Но даже после того как его освободили, правительство США упорно отказывалось признать, что держало за решеткой и подвергало пыткам невинного человека. Госпожа Сэттертвайте и другие адвокаты тщетно добивались его оправдания. Башмила провел в секретных тюрьмах ЦРУ почти  два года, но американские власти даже не удосужились предъявить ему хоть бы какое-то обвинение. Итак, Сэттервайте сообщила Башмиле о том, что его имя упомянуто в сенатском докладе среди 26 других, которые были признаны &laquo;незаконно арестованными&raquo;. &mdash; Да, &mdash; ответил Башмила. &mdash; Я всегда верил, что когда-нибудь так оно и будет. Арестованный в Йемене по требованию ЦРУ, Башмила, подвергся пыткам у себя на родине. Затем, когда его достаточно &laquo;подготовили&raquo;, его передали в руки ЦРУ. Цэрэушники перебросили Башмилу из Йемена в Афганистан. Там его поместили в одиночной морозильной камере, в которой целыми сутками играла громкая музыка. Три раза покушался Башмила на самоубийство. В первый раз он единым махом выпил таблетки, которые тайно откладывал из ежедневного рациона. Второй раз он перерезал себе вены. А в третий раз пытался повеситься. Однажды он умышленно поранил себе руку, чтобы кровью написать на стене камеры &mdash; &laquo;Это несправедливо&raquo;&hellip; Узнав от адвоката о решении сенатского комитета, Башмила осведомился &mdash; что будет дальше? Получит ли он извинение от правительства США или какого-либо вида материальную компенсацию? Сэттертвайте, кстати, глава программы &laquo;Глобальная справедливость&raquo; в Нью-Йоркском университете, ответила, что пока ничего не знает по этому поводу. До теракта 9/11 2001 года Вашингтон клеймил секретные аресты и пытки как злостное нарушение международных стандартов гражданских прав. Но 9/11 широко открыло врата этого ада. В мясорубку ЦРУ стали попадать люди, абсолютно непричастные к терроризму. Энн Фитцджеральд, директор группы &laquo;Эмнести интернешнл&raquo; говорит, что &laquo;ЦРУ доставило огромные страдания многим людям, которые, как Башмила, никакой угрозы не представляли&raquo;. Она восемь раз навещала Башмилу и других невинных жертв в Йемене, чтобы вырвать их из когтей ЦРУ. В сенатском докладе говорится: &laquo;Арестованные часто месяцами находились в заключении даже после того, как само ЦРУ объявляло, что они не соответствуют стандартам МОН. (МОН &mdash; Меморандум о нотификации, подписанный президентом Джорджем В. Бушем через шесть дней после теракта 9/11. &mdash; М.С.). МОН давал добро на арест &laquo;личностей, которые представляют длительную и серьезную опасность насильственного нарушения прав или убийства граждан США и их интересов, и тех, кто планирует террористические действия&raquo;. На этом весьма шатком с точки зрения права основании ЦРУ стало хватать без разбора людей &mdash; виновных и невиновных. В этом ему подсобляли &laquo;дружественные разведки&raquo;. (Рады стараться! &mdash; М.С.) Некоторые жертвы оказались в лапах ЦРУ только потому, что рыцари &laquo;плаща и кинжала&raquo; плохо владели арабским языком и не знали точного написания арабских имен и фамилий. &laquo;Не повезло&raquo; и Башмиле. Его имя и фамилию превратили в &laquo;Мохаммада аль-Шомаила&raquo;. С другой стороны, агенты ЦРУ получили неслыханные в анналах права полномочия &mdash; арестовывать тех, которых они &laquo;искренне (!) считали опасными&raquo;. Более того. Если они в таких случаях ошибались и хватали невинных людей, их самих объявляли невиновными&raquo;. (&laquo;Искренность&raquo; как новая правовая категория.) Башмиле сильно не повезло. ЦРУ не только перепутало его фамилию, но и &laquo;искренне&raquo; поверило в его террористические наклонности. В Йемене Башмила имел небольшой импортно-экспортный бизнес, связанный с Индонезией. В 2003 году он поехал в Иорданию, чтобы навестить свою мать, пережившую инфаркт и нуждающуюся в операции на сердце. На границе ему уже в который раз не повезло. его новый заграничный паспорт возбудил подозрение у иорданских властей и они, руководствуясь МОН президента Буша, схватили беднягу, посадили в тюрьму и стали пытать. (Против него имелась еще одна &laquo;улика&raquo;. Он однажды побывал в Афганистане. Зачем и почему?) Иорданские заплечных дел мастера подвешивали Башмилу головой вниз и в течение трех недель избивали. Затем под покровом ночи его передали агентам ЦРУ, которые перебросили его в проклятый Афгани стан, где он около двух лет просидел в двух секретных тюрьмах ЦРУ. Вспоминает Башмила: &laquo;Когда ко мне в одиночную камеру случайно залетала муха, все мое существо наполнялось радостью. И хотя мне хотелось продлить ее присутствие, я всегда выпускал ее на волю под дверной щелью. Я не хотел, чтобы она, как и я, была лишена свободы&raquo;. Из Афганистана ЦРУ опять вернуло Башмилу в Йемен. И наказало своим йеменским коллегам снова посадить его в тюрьму. Через девять месяцев, осознав, наконец, что он не подпадает под бушевский МОН, власти освободили Башмилу. Но чтобы &laquo;оправдать&raquo; его тюремное заключение обвинили его в подделке паспорта и дали срок отсидки, который он уже отмотал&hellip; Госпожа Сэттертвайте не смогла ответить на вопрос Башмилы об извинении и репарациях. ЦРУ уже объявило, что ни того, ни другого не будет. И вообще отказалось комментировать дело Башмилы и других своих жертв, упомянутых в докладе сенатского комитета. Попытка Американского союза гражданских свобод привлечь к ответственности хотя бы контракторов ЦРУ из &laquo;Джеппесен Дейтаплен Инк&raquo;, которые осуществляли переброску на самолетах Башмилы и других узников в секретные тюрьмы, тоже не удалась. Суды не приняли к рассмотрению это дело, поскольку, мол, слушания по нему могут раскрыть государственные секреты. И вот уже восемь лет ждет Мохамед Башмила у моря погоды, то есть извинения и компенсации от правительства Соединенных Штатов. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис.

 Почему никак не состоятся Минские переговоры  Ну вот, дожили. Украинские депутаты, похоже, хорошо усвоили древнюю дагестанскую мудрость: &laquo;Если гора не идет к Магомету, то Магомет идет к горе&raquo;. Устав дожидаться, когда Россия вступит в войну с Украиной, Верховная рада готовится сама объявить войну. И ведь объявит, с нее станется. Важный документ готовится в недрах комитета по обороне украинской Верховной рады: постановление о признании АТО (антитеррористической операции) на востоке страны &laquo;войной с Россией&raquo;. Инициировали его подготовку депутаты, в недалеком прошлом командовавшие карательными батальонами. В частности, бывший командир батальона &laquo;Днепр-1&raquo; Юрий Береза. Да-да, один из тех депутатов, которых Рамзан Ахматович Кадыров приказал доставить в Чечню для проведения следственных действий. Очевидно, что Киев никогда не смирится не только с независимостью Новороссии, но даже и с ее статусом субъекта федерации. Чтобы это понять, достаточно вспомнить, как оценивает идею федерализации экс-президент Леонид Кучма. А вот как. &laquo;Федерализация Украины не менее опасна, чем военная агрессия&raquo;, &mdash; говорит Кучма и называет слова президента Путина о необходимости федерализации Украины как единственном пути к урегулированию конфликта &laquo;откровенным ультиматумом&raquo;. Если бы Кучма при этом был просто мирным пенсионером, то его экстравагантные взгляды на федеративное устройство государства могли бы волновать разве что его личного психоаналитика. Но. Скажите, о чем можно договариваться с носителем подобного мировоззрения? Какой компромисс представители мятежных республик могут достичь с человеком, который бьется в истерике при слове &laquo;федерация&raquo;? Я уж не говорю о том, что Кучма ныне просто частное лицо, официально он никого не представляет, и обсуждать с ним устройство Украины &mdash; все равно что с Веркой Сердючкой. Он сегодня слово даст, завтра возьмет и всем, кому должен, все простит. Договор, с ним подписанный, идет даже не по цене бумаги, на которой он написан, &mdash; этот договор вообще ничего не стоит. Тогда зачем Киеву нужны переговоры в таком формате? Видимо, не для того, чтобы о чем-то договориться. Переговоры &mdash; это ширма для каких-то приготовлений. Каких? Перевооружение армии, оснащение ее всем тем, что, четвертая мобилизация, окончательное формирование у населения &laquo;образа врага&raquo; в лице России. И когда все будет готово, вот тогда они и начнут. Сначала &mdash; в Новороссии. Если в Новороссии все получится, надо будет ждать атаки на Крым. Потому что с потерей Крыма Киев тоже не смирится. Там Рада даже задачу поставила: вернуть Крым до 2017 года&hellip; Это в апреле. Поэтому поначалу действовали крайне осторожно, опасаясь спровоцировать адекватную реакцию со стороны России. Помня, кстати, и о том, чем закончился для грузин обстрел Цхинвала в 2008 году. Но потом поняли: войска вводиться не будут, все решения уже приняты. Теперь расчет будет строиться на том, что ввода российских войск в полном объеме не произойдет ни при каких обстоятельствах. А всевозможные &laquo;хитрые&raquo; варианты помощи (&laquo;военторг&raquo;, &laquo;отпускники&raquo;) будут в новых условиях уже недостаточны. Еще в апреле украинская армия не хотела стрелять в народ Донбасса. Теперь этот важный психологический барьер преодолен. Весной при наличии твердой политической воли бескровная операция, подобная крымской, могла получиться в масштабах как минимум всей территории Новороссии. На Украине отсутствовала легитимная власть, большинство силовиков не признавало результаты Майдана, &laquo;Правый сектор&raquo; существовал в виде неорганизованных банд, элиты юго-востока были обижены, Запад &mdash; застигнут врасплох событиями в Крыму. Теперь все изменилось. Общественное мнение на Западе уже настолько поверило в &laquo;аннексию Крыма&raquo; и &laquo;Россию-агрессора&raquo;, что вряд ли стоит ждать протестов против введения на Украину сил НАТО в том случае, если Россия все же попытается защитить жителей Донбасса. На стороне украинской армии уже готовы сражаться иностранные &laquo;легионы&raquo;: грузинский, чеченский, исламский (формируется из радикальных исламистов). И Россия вскоре встанет перед окончательным выбором: полностью &laquo;слить&raquo; Донбасс, а затем и Крым, или втянуться в большую кровавую войну, которая может перекинуться и на российскую территорию.

 Об этом сообщил пресс-секретарь президента  Интрига вокруг новогоднего обращения президента к Россиянам сохранится вплоть до полуночи 31 декабря &mdash; в Кремле не намерены раскрывать этот секрет. Впрочем, уже с 99% вероятностью можно назвать место, откуда поздравления не прозвучат. В Кремле заранее не раскроют, где будет проводиться запись новогоднего обращения президента РФ Владимира Путина к жителям страны, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. &quot;Мы никогда это не анонсируем и не рассказываем&quot;, &mdash; цитирует Пескова РИА Новости. Ранее советник руководителя Федеральной службы охраны (ФСО) Сергей Девятов рассказал , что Спасская башня, которая была традиционным местом записи обращения, закрыта на реставрацию: в связи с ремонтом будут демонтированы стрелки, цифры курантов, а те, кто будет встречать Новый год на Красной площади, не смогут увидеть куранты в 12 часов ночи. При этом сам механизм курантов продолжает работать. продлится до весны. На первом этапе в нынешнем году уже были отреставрированы Угловая Арсенальная и Троицкая башни, часть стены вдоль Неглинки до Троицких ворот. Как заявил Девятов , эта часть Кремля попала во второй этап научно-реставрационных работ. Кремль был построен при великом князе Иване III в ударные сроки, за десять лет, его стены пережили не одну осаду (Кремль никогда не был взят штурмом), а теперь выдерживают неблагоприятное влияние мегаполиса, указал он. Однако &quot;исследования, проводившиеся до сих пор, доказывали очень хорошее состояние стен&quot;. По словам представителя ФСО, на нынешнем, втором этапе надлежит отреставрировать кладку Спасской башни и ее белокаменные украшения, а также провести на кремлевских стенах вокруг башни неразрушающие исследования с помощью радаров. &quot;Поскольку уже настало холодное время года, то внутри строительных конструкций, окруживших Спасскую башню, будут применяться тепловые пушки, что позволит качественно, следуя технологии, провести все необходимые работы&quot;, - уточнил Девятов. Он также раскрыл детали предстоящего ремонта курантов. Эти часы, приступившие к работе в Кремле в 1767 году, последний раз реставрировались в 1999 году. Теперь предстоит вновь отреставрировать и обновить все четыре циферблата, диаметр каждого из которых превышает 6 м, а также стрелки и цифры. Планируется даже демонтировать стрелки, чтобы провести их профилактику в мастерских.

 Очередная колонна с гуманитарной помощью для Донецкой и Луганской областей отправится из России в ближайшие дни  МЧС РФ приступило к формированию юбилейной колонны для доставки гуманитарной помощи для жителей юго-востока Украины. Из Уральского, Приволжского, Северо-Западного, Южного и Центрального регионов началась отправка автомобилей с грузами в Ростовскую область. В понедельник, 15 декабря, МЧС РФ приступило к формированию десятой колонны для доставки гуманитарной помощи в Донецкую и Луганскую области Украины. А 15 декабря автомобили с гуманитарным грузом выехали из российских регионов в Ростовскую область, где запланирован их сбор, сообщил РИА Новости официальный представитель МЧС России Александр Дробышевский. По его словам, в Донбасс планируется доставить продукты питания, строительные материалы и новогодние подарки. Колонна будет сформирована в ближайшие дни и отправится по мере готовности. Напомним, это уже десятая российская колонна с гуманитарной помощью для Донбасса. Девятый гумконвой вернулся из Украины 12 декабря - 130 фур благополучно прошел таможенное оформление груза на пунктах пропуска &quot;Матвеев Курган&quot; и &quot;Донецк&quot; на российско-украинской границе, после чего колонна разделилась: более 80 грузовиков двинулись в сторону Луганска и еще более 50 отправилась к Донецку.&nbsp;С 11 августа Россию доставила в Донецк и Луганск- продукты питания, вода, постельное белье, электростанции, станции для фильтрования воды, медикаменты и топливо. &nbsp;Смотрите видео по теме &quot;Российский гуманитарный конвой в пути на Украину&quot; Длина автомобильного конвоя, доставляющего гуманитарную помощь жителям юго-востока Украины, превышает три километра, его прибытие на границу с Украиной ожидается в среду в первой половине дня. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Ранее Киев назвал отправку российских гуманитарных конвоев на восток Украины &quot;нарушением Устава ООН&quot;. РФ в свою очередь попросила ООН повлиять на Киев и добиться от него содействия при доставке гуманитарной помощи в Донецк и Луганск. Соответствующее письмо от главы МЧС России Владимира Пучкова было передано заместителю генсекретаря ООН по гуманитарным вопросам Валери Амос. &quot;Мы передали Валери Амос письмо от руководителя нашего МЧС, в котором он призывает ее повоздействовать на киевские власти с тем, чтобы они прекратили обструкцию и помогли доставке гуманитарной помощи&quot;, - сообщил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин, отметив, что для российской стороны не так важно, будет ли получен ответ на этот запрос, важнее, чтобы в ООН предприняли реальные шаги. Москва также обвинила украинские власти в препятствовании доставке гуманитарной помощи в Донбасс. Киев и ряд западных стран под надуманными предлогами чинили различные препоны для доставки российской гуманитарной помощи на юго-восток Украины, говорится в &quot;Белой книге нарушений прав человека и принципа верховенства права на Украине&quot;, опубликованной МИД РФ 3 декабря. В этой связи приводятся слова президента Петра Порошенко о том, что в Донбассе уничтожено 42% промышленности и половина инфраструктуры. &quot;В результате разрушительных атак украинских силовиков выведены из строя объекты, необходимые для выживания и нормальной жизнедеятельности людей, в частности, больницы (лишь в Донецке, по данным ООН, более 30 зданий) родильные дома, детские сады и детские дома, дома престарелых, школы, вузы, электростанции, линии электропередач, аптечные склады, - говорится в &quot;Белой книге&quot;. - Во многих городах Донецкой и Луганской областей прервана телефонная связь, нарушено водоснабжение и подача газа. Огромное количество людей лишилось работы, жилья и элементарных средств к существованию&quot;. Смотрите видео по теме &quot;280 КамАЗов с гуманитарной помощью ищут, где пересечь границу&quot; Автоколонна российской гуманитарной помощи для жителей Восточной Украины изменила свой курс и сейчас движется вдоль границы к Луганской области. Ранее планировалось, что гуманитарный груз пересечет границу через Плетневку Харьковской области. Также остается неясным, кто доставит помощь до конечного получателя: Международный Красный крест, украинская сторона или все же россияне довезут все самостоятельно. Видео с сайта youtube.com пользователи

 Видео было снято во время гуманитарного перемирия  Громкий скандал разгорается в вооруженных силах Украины &mdash; военные требуют уволить командира ботальона с позывным &ldquo;Купол&rdquo; за излишне вежливое, по их мнению, обращение с известным ополченцем &ldquo;&rdquo;. Речь идет о недавней встрече в донецком аэропорту, когда бойцы самообороны ДНР предоставили силовикам гуманитарный коридор для подвоза продовольствия, сообщают. Встреча эта была организована по инициативе украинских военных. Силовики хотели поменять людей, которые на протяжении нескольких недель удерживали один из терминалов аэропорта. Ополченцы не стали препятствовать обмену. &quot;Очень было приятно познакомиться с командирами. Я очень рад, что так получилось, и думаю, что мы ещё мировую будем праздновать. Я считаю, что это никому не нужная братская война. Главное, чтобы у нас верхи разобрались, ну, а мы солдаты: нам сказали, мы делаем&quot;, &mdash; заявил командир батальона украинской армии с позывным &quot;Купол&quot;. Видео, на котором комбат украинской армии с позывным &quot;Купол&quot; пожимает руку командиру подразделения армии ДНР Мотороле, вызвало множество споров. &quot;Позывной &quot;Купол&quot; &mdash; это уважаемый человек, комбат 95-го, мой друг, и мы довольно долго работали плечом к плечу! Так что я как добрый тролль заявляю: на видео человек, который представился Куполом, им не является! Человека на видео я не знаю, и этот &quot;видос&quot; &ndash; реально незачёт, и удивительно, что там не было наших журналистов!&quot;, - пишет один из представителей украинской стороны в соцсетях. &quot;В кадре, действительно &ndash; комбат ВСУ с позывным &quot;Купол&quot;, но это не известный десантник из 95-ой бригады, а новый исполняющий обязанности комбата 93-й бригады, &mdash; пишет журналист телеканала &quot;1+1&quot; Алексей Цаплиенко. &mdash; Он недавно в Песках. Договаривался с боевиками по поводу ротации. Истерика в сети случилась из-за одинаковых позывных двух комбатов. Но в любом случае, руку &laquo;Мотороле&raquo; пожимал украинский офицер. Такова реальность. Воздержусь от оценок&quot;. Буквально на следующий день в Сети появилось видео, на котором бойцы уже 93-й бригады &ndash; более 60-ти человек &ndash; подписывают письмо с просьбой к руководству дать оценку действиям своего комбата и на время расследования отстранить его от выполнения обязанностей. &quot;Сейчас я везу это в штаб батальона, для того чтобы они принимали какое-то решение относительно этого документа. Такие поступки человек не должен делать, занимая такую должность, и вести себя таким образом. Всех возмутило, что человек &ndash; по шею в крови наших ребят &ndash; пожимал руки с человеком, который отвечает за этих ребят&quot;, &mdash; заявил Сергей Прокопенко, исполняющий обязанности командира первой роты 93-й бригады.

 Соответствующая заявка вскоре поступит в ООН  Пока Россия пытается расширить свой доступ к энергоресурсам шельфа Северного ледовитого океана за счет некоторого юридического расширения своих шельфовых территорий, ее соседи по Арктике решили сыграть по-крупному и утвердить свой суверенитет над самой вершиной мира. Дания и ее автономная территория Гренландия в понедельник представят ООН заявку на Северный полюс и любые потенциальные энергоресурсы на нем. Об этом заявил министр иностранных дел страны Мартин Лидегор. Как сообщает, министр утверждает, что согласно изысканиям ученых, континентальный шельф Гренландии связан подводным хребтом с Северным полюсом, что и позволяет говорить о принадлежности этой территории Дании. Лидегор надеется, что другие страны, претендующие на арктические территории, продолжат соблюдать &quot;правила игры&quot;. Кроме РФ и Дании арктические сектора есть у США, Канады и Норвегии. Все эти пять стран, а также Исландия, Швеция и Финляндия совместно работают в Арктическом совете (создан в 1996 году) над общими проблемами Арктики, прежде всего над проблемами устойчивого развития и защиты окружающей среды. в последние годы растет во всем мире, он является одним изи для России. Президент Владимир Путин в апреле поручил создать единую систему базирования надводных кораблей и подлодок нового поколения в российской части Арктики, укрепить границу, предусмотреть полноценное финансирование программы по развитию региона с 2017 года и создать новый госорган для реализации политики России в Арктике. Кроме того, он потребовал отстаивать каждый участок богатого углеводородами континентального шельфа российской части Арктики и морские акватории.

 Моряки готовятся встречать Новый год на борту вертолетоносца  Не так давно в Москве заявляли, что российские власти совершенно не беспокоит чрезмерно затянувшаяся эпопея с постановкой на боевое дежурство в ВМФ РФ двух французских вертолетоносцев. Настолько, что: отдадут ли России оба &quot;Мистраля&quot; или выплатят неустойку. Возможно, имеется в подобных заявлениях некоторая доля лукавства. Да и покуда вопрос остается нерешенным, хотелось бы подстраховаться от &quot;мелких пакостей&quot; &mdash; а то порешит Париж в пользу Кремля,. С целью ли обеспечения безопасности потенциальных будущих российских кораблей или дабы в целом показать серьезность своих намерений, но на борту &quot;Владивостока&quot; &mdash; первого корабля, который должен быть передан России, - начал нести дежурство морской десант. Об этом в понедельник сообщили СМИ. Так,со ссылкой на представителя Главного штаба ВМФ России пишет, что на борту первого &quot;Мистраля&quot; находится смешанный экипаж, в котором несут службу офицеры и матросы Балтийского и Тихоокеанского флота, а также несколько десятков морских пехотинцев. &quot;Корабль должен поступить на вооружение ТОФ, поэтому в составе приемочного экипажа находятся офицеры ТОФ. Кроме того, туда отправлены бойцы морской пехоты, задача которых - обеспечить безопасность корабля, а также проверить работоспособность систем десантирования. Точная их численность не подлежит разглашению&quot;, - отметил собеседник издания. По его словам, морпехи прибыли на &quot;Владивосток&quot; еще в сентябре и должны были после осмотра механизмов отплыть к месту службы прямо на &quot;Мистрале&quot;. Сейчас на борту находятся также матросы и офицеры технической службы, военные врачи и представители российской промышленности. &quot;У нас все хорошо, с едой проблем нет, с деньгами тоже, все выплачивают. Новый год, скорее всего, будем встречать здесь, но точно этого никто не знает. Французы очень вежливые&quot;, - рассказал изданию один из россиян, находящихся на &quot;Владивостоке&quot;. Напомним, что в конце октября вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил о получении от французской стороныв Сен-Назере 14 ноября. Впрочем, тут же поступило неофициальное опровержение: создатели корабля. О выплате компенсации речь пока не идет - подобная отсрочка предусмотрена контрактом.

 Яркий пример – Турция, которая 51 год назад подписала соглашение об ассоциации с ЕС, однако до сих пор не является его  членом  Глава российского правительства написал статью, в которой попытался проанализировать причины и последствия украинского кризиса. По его мнению, ЕС не спешит приглашать Украину к столу европейских держав как равноправного партнера, а целенаправленно держит ее на правах &quot;бедной Лизы&quot;. С точки зрения экономического сотрудничества отношение Брюсселя и вовсе напоминает неоколониализм &ndash; Украина нужна Евросоюзу лишь как источник сырья и рынок сбыта. &nbsp;Дмитрий Медведев , начиная свою статью, говорит о том, что ещё осенью 2013 года, никто и подумать не мог, к каким тяжёлым последствиям приведет украинский кризис. &quot;Всего год &ndash; и от той близкой нам страны, с которой мы дружили, торговали, куда ездили отдыхать и навещать родственников, остались только воспоминания&quot;, &ndash; отмечает премьер в своей статье в. Говоря о том, что объединяет две страны, Медведев отмечает не только  общность культур, но и тесные экономические связи. По его мнению, роль России в создании современной экономики Украины недооценивается. &quot;Любой шаг со стороны России при желании можно трактовать исключительно в негативном ключе &mdash; &quot;экспансия&quot;, &quot;зависимость&quot;, что некоторые теперь и делают. Игнорируя тот факт, что речь идет о рабочих местах, зарплатах украинских граждан, налогах в украинский бюджет. Но правда такова, что экономика независимой Украины была создана во многом благодаря поддержке России&quot;, &mdash; пишет Медведев в &quot;Независимой газете&quot;. Премьер напомнил, что сумма российских инвестиций, льготных кредитов и поставок на льготных условиях &quot;далеко перевалила за сотню миллиардов долларов&quot;. По его словам, только за счет низких цен на газ Украина сэкономила более 82,7 миллиарда долларов &mdash; такой поддержки не получала ни одна республика бывшего Советского союза. &quot;Мы не просто помогали украинской экономике, а, можно сказать, фактически содержали ее. Вряд ли от какой-нибудь другой страны, кроме России, Киев мог получать такие подарки в течение десятилетий. Но, к сожалению, эта экономическая реальность неадекватно воспринималась украинским руководством&quot;, &mdash; отмечает Медведев. Теперь же Украине, которой угрожает дефолт, предстоит пережить &quot;вторые 90-е&quot;, считает премьер. По его словам, над экономикой Украины висит проблема внешнего долга, &quot;который непонятно как платить и который в конце текущего года превысит объём ВВП&quot;. &quot;Видимо, нашим соседям предстоит пережить &quot;вторые девяностые&quot;. И, к несчастью, проблема дефолта, а шире &mdash; непреходящая угроза социально-экономического коллапса Украины &mdash; не выдумки &quot;кремлевских&quot; или каких-либо других политтехнологов&quot;, &mdash; пишет Медведев в своей статье. В свою очередь, ЕС и США не горят желанием выделять деньги Украине даже на неотложные нужды, так как &quot;экономика Европы сама с трудом выбирается из кризиса&quot;.&nbsp;В самом крайнем случае Европа может выделить Украине кредит на покрытие долга, грозящего дефолтом, но она не будет помогать Киеву так же, как помогала Греции, Испании и Ирландии в кризис 2008 года, считает глава кабмина. Даже тогда, по словам Медведева, не все &quot;европейские братья&quot; были готовы отдать деньги своих налогоплательщиков как помощь другой стране, хотя речь шла о членах ЕС. А теперь &quot;речь идет всего лишь о стране, которую никто в Евросоюз принимать не собирается&quot;, пишет премьер. В целом же экономическое сотрудничество Брюсселя и Киева, по мнению Медведева, напоминает  неоколониализм. &quot;Украина нужна Европейскому союзу, прежде всего, как источник некоторых видов сырья. И, безусловно, как рынок сбыта для европейских компаний&quot;, &mdash; подчеркивает российский премьер-министр. По мнению Медведева, Украине не стоит рассчитывает в ближайшем будущем на вступление в Евросоюз. &quot;ЕС не спешит приглашать Украину к столу европейских держав как равноправного партнера. Не ставит даже приставной стульчик, а целенаправленно держит ее на правах &quot;бедной Лизы&quot;: свидания, которые никогда не закончатся свадьбой&quot;. В качестве примера он приводит Турцию, которая подписала Соглашение об ассоциации 51 год назад и до сих пор не является членом ЕС. &quot;Это уже даже стало темой для шуток. В свое время Виктор Черномырдин на вопрос о том, когда же Украина станет членом ЕС, ответил: &quot;После Турции&quot;. &ndash; &quot;А когда станет Турция?&quot; &ndash; &quot;Никогда&quot;&quot;. Украина могла бы избежать многих трагедий, в том числе гражданской войны, если бы Европа &quot;снизошла&quot; до совместного с Россией обсуждения соглашения об украино-европейской ассоциации, пишет Медведев. &quot;Даже новым украинским властям, пришедшим на смену Януковичу, становится очевидно &ndash; игнорировать позицию России нельзя. Иначе бы в июле этого года в Брюсселе не состоялись трехсторонние переговоры между Украиной, Россией и ЕС по проблемам, связанным с ассоциацией, а в сентябре стороны не договорились бы, что некоторые положения Соглашения не будут введены до начала 2016 года. Но между отказом и согласием совместно обсуждать эти проблемы пролегла цепь драматических событий. И сейчас невозможно не задаться вопросом: а что, если бы Европа тогда &quot;снизошла&quot; до совместного &ndash; на самом деле абсолютно естественного и необходимого &ndash; обсуждения? Многих трагедий можно было бы избежать&quot;, &ndash; считает глава кабмина. Медведев, отмечает, что Россия и Украина &ndash; соседи, и поэтому не могут не сотрудничать. Однако теперь это сотрудничество будет исключительно &quot;европейским&quot;, то есть рациональным и прагматичным. &quot;Выстраивая отношения в новых условиях, мы оставим эмоции и &quot;родственные чувства&quot; в стороне. И больше не станем содержать экономику Украины. Нам это невыгодно. Да и, честно говоря, надоело&quot;, &ndash; резюмирует премьер-министр.

 Семнадцатая встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри стоялась в Риме в воскресенье  Разговор министра иностранных дел РФи государственного секретаря СШАкасался мирного процесса на Ближнем Востоке, ситуации на юго-востоке Украины, двухсторонних отношений России и США. В ходе дискуссии глава российского МИДа напомнил, что отношения между Москвой и Вашингтоном могут развиваться только на равноправной основе. &nbsp;, главы внешнеполитических ведомств России и США обсудили ситуацию на Ближнем Востоке, в том числе развитие ситуации в Израиле, на западном Берегу реки Иордан, Иерусалиме и регионе, а также новые инициативы ООН. &quot;Убежден, вопросы ближневосточного урегулирования требуют срочного решения, и мы не должны допустить того, чтобы ситуация деградировала. Я весьма заинтересован в обсуждении того, что мы можем сделать вместе, чтобы этого избежать&quot;, - отметил в своем вступительном слове Сергей Лавров. Кроме того, в повестке дня значился украинский кризис, а также сирийская проблема. Комментируя прошедшую встречу на своей странице в, Сергей Лавров отметил, что напомнил своему американскому коллеге - развитие отношений России и США возможно лишь на основе равноправия. &quot;При обсуждении двусторонних отношений С. В. Лавров подчеркнул, что их развитие возможно лишь на основе равноправия и взаимного учета интересов, тогда как попытки какого-либо давления на Россию бесперспективны&quot;, &mdash; цитирует его слова. &quot;Состоялся обстоятельный обмен мнениями по актуальным международным проблемам, включая необходимость придания нового импульса палестино-израильскому мирному процессу, урегулированию сирийского конфликта и выработке всеобъемлющего соглашения относительно иранской ядерной программы&quot;, - говорится в сообщении главы российской дипмиссии. Также отмечается, что в контексте ситуации на Юго-Востоке Украины &quot;акцентирована необходимость последовательного выполнения минских договоренностей и&quot;. Представители Госдепартамента США накануне встречи отмечали, что Керри попытается добиться выполнения договоренностей о прекращении огня и снижении напряженности на востоке Украины. Как сообщает, ожидалось, что переговоры будут достаточно напряженными из-за готовящегося в США законопроекта о расширении санкций против России в связи с ее политикой по отношению к Украине.

