 Детские иллюзии взрослых оппозиционеров Украина интересна как опыт для сравнения. Сначала — мирные протесты. У нас они были такие же, как у них. У нас — проспект Сахарова, у них — Майдан... Украина прощается с первыми жертвами евромайдана В четверг в Днепропетровской Армянской Апостольской Церкви зажгли свечи и почтили минутой молчания погибшего на киевских баррикадах ученика Днепродзержинского колледжа физического воспитания Сергея Нигояна. Церемония началась в 20:00 по московскому времени. Элла Памфилова: «Я не уходила от Путина» Элла Памфилова рассказала «МК», чем будет заниматься, став омбудсменом, и призналась, что даже не знает, какова зарплата уполномоченного по правам человека. В четверг Владимир Путин сообщил правозащитникам, что согласно их предложениям, выдвинет Памфилову кандидатом в омбудсмены. Помимо президента своих кандидатов могут выдвинуть все парламентские фракции Госдумы, а так же Совет Федерации. Голосование должно пройти до 20 марта. "Сражения" в украинских регионах: Житомир и Полтаву отбили Жители Львова в четверг вышли на «общегородскую забастовку» и захватили здание областной администрации. В акции участвовало несколько тысяч человек, они объявили, что «берут власть в свои руки». Губернатор области Олег Сало сначала согласился подать в отставку, потом объявил, что заявление он писал под угрозой физической расправы. Здание областной администрации захватили также в Ровно, а в Ивано-Франковске митингующих оттеснили стражи порядка. Черновик пресс-релиза Следственного комитета о Навальном оказался неудачной шуткой Оппозиционера Алексея Навального 31 января вызывают на допрос к следователю по давно заглохшему «делу СПС» о хищении денег, выделенных на избирательную кампанию партии в 2007 году, сообщил «МК» адвокат Навального Вадим Кобзев. О том, что ему вручена повестка по «неизвестному делу», сообщил сам политик в своём микроблоге. А его соратники шутки ради выложили в Интернет карикатурный пресс-релиз от имени Следственного комитета, который многие восприняли всерьёз. «МК» разобрался в этой истории. Выступит ли Азаров в Давосе? В день открытия Всемирного экономического форума прошел слух о том, что премьер-министру Украины было отказано в трибуне, а потом и в самом присутствии на форуме. Медведев вручил премии в области качества Дмитрий Медвдев вручил премии правительства РФ в области качества. Правда, сделал это с задержкой на год. Свои награды наконец получили организации-лауреаты 2012 года. "Надо эту практику поменять, чтобы награды быстрее находили своих героев", - заметил премьер. Эта премия - своего рода золотая медаль  в сфере качества, награда за удачные управленческие решения. "Героями", которых она нашла, оказались шесть отечественных организаций. Олимпийский чемпион поддержал мнение Жириновского о пользе воздержания от секса В Госдуме в рамках «Открытой трибуны» говорили о том, как приучать россиян к спорту и здоровому образу жизни. Среди рецептов были экзотические вроде «поставить перед каждым пенсионером задачу дожить до 100 лет». А лидер ЛДПР настаивал: «пока стадионов мало», гражданам лучше воздерживаться от половой жизни - чтобы дольше жить. Как правозащитники уговорили Путина на Памфилову-омбудсмена По поводу нового омбудсмена правозащитники писали Владимиру Путину дважды, с разницей в несколько дней. В первом письме уговаривали изменить законодательство и оставить Владимира Лукина, полномочия которого истекают, на третий срок. Во втором — с не меньшим жаром поддерживали кандидатуру главы общественного движения «Гражданское достоинство» Эллы Памфиловой. На встрече с правозащитным сообществом Путин согласился на «ничью» — счел внесение кандидатуры Памфиловой на пост омбудсмена делом решенным, но и Лукину гарантировал достойное трудоустройство. Единороссы пойдут на выборы в Мосгордуму без фигового листка Кандидаты «Единой России» пойдут на выборы в Мосгордуму под партийным флагом: прикрывать партбилет фиговым листком самовыдвижения никто не собирается. Об этом сообщил «МК» глава столичного партотделения Николай Гончар. По его словам, до конца месяца московское отделение определит схему проведения праймериз, которые состоятся в начале лета. Общероссийский народный фронт в этом, против ожидания, не участвует. Сценарии для Майдана. Спасет ли Кличко Януковича? Виталий Кличко призвал манифестантов на улице Грушевского  соблюдать перемирие с правоохранителями и не предпринимать активных действий против милиции до завершения переговоров с властями. Но послушаются ли возмущенные граждане лидеров оппозиции? Есть ли у Януковича шанс на завершение Майдана и когда это может произойти? Об этом «МК» спросил у раоосийских и украинских политологов. Навальный стал фигурантом «непонятного дела» На Алексея Навального завели новое «непонятное дело». Так он прокомментировал врученную ему следователем повестку на допрос. В то же время на сайте СКР найден черновик материала о новом деле Навального. Представитель Следственного комитета позже разъяснил ситуацию. Баррикады в Киеве строят из отобранных у журналистов автомобилей Вечером 22 января «неизвестными лицами» в масках был атакован офис телекомпании «Киев» на Крещатике. Телекомпания принадлежит городской администрации и находится в непосредственной близости от улицы Грушевского - эпицентра противостояния сторонников Майдана и силовиков. Корреспондент «МК» наблюдает за перемирием в Киеве В четверг на линию баррикад на подступах к зданию правительства Украины пришел лидер партии «УДАР» Виталий Кличко. Он попросил протестующих не швырять в спецназовцев камни, петарды, бутылки с зажигательной смесью до вечера. Правительство узнало, где зарплаты растут быстрее всего В правительстве обсудили итоги выполнения проекта модернизации региональных систем образования. За сложной словесной конструкцией скрываются вполне ясные и четкие критерии... Депутату Бессонову «удвоили» обвинение: бил полицейского не раз Уголовное дело депутата Госдумы Владимира Бессонова пошло по второму кругу: как стало известно «МК», 20 января ему предъявлено повторное обвинительное заключение, из которого следует, что коммунист ударил полковника полиции «не менее двух раз». Раньше следователи считали, что ударов было «не менее одного»... Лебедеву повезло больше, чем Ходорковскому Окончательный и не подлежащий обжалованию приговор Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву вынесен. Президиум Верховного суда РФ (выше инстанций просто не существует) после трехчасового рассмотрения дела огласил вердикт, который многие уже назвали политическим. Словарь кремлевского языка. Как правильно разговаривать с Путиным Иногда кажется, что обитатели Кремля прибыли с другой планеты: привычные слова имеют совсем иное значение, многое часто заменяют взгляды, интонация и жесты. «Филологи» за красной стеной с зубцами создали свой, особый язык, не хуже эсперанто. Об их речи можно писать диссертацию. Для защиты русских в Прибалтике антифашисты предложили использовать опыт гомосексуалистов В Общественной палате прошел «круглый стол», посвященный нарушениям прав соотечественников в странах Балтии. Собравшиеся говорили о деле Дмитрий Ганина и об аресте Андрея Зеренкова. Михаил Горбачев попросил Путина и Обаму вмешаться в ситуацию на Украине Нельзя не видеть, что ход событий в Киеве угрожает не только самой Украине и ее соседям, но и Европе, и всему миру. Израиль разоблачил самоубийственные планы «Аль-Каиды» Израильские спецслужбы предотвратили теракт, планировавшийся «Аль-Каидой» против американского посольства в Тель-Авиве, а также против других объектов. Украинский маятник: между Россией и Европой Протестующие на Майдане скандируют "Революция". Многие требуют от оппозиции радикальных изменений, а потому обвинили лидеров в том, что они зря пошли на условия Президента, "потому что он ничего не сделает". Румынская полиция задержала хакера, опубликовавшего фото голого Буша В Румынии арестован хакер, предположительно взломавший в 2013 году электронную почту ряда американских политиков, чиновников и бизнесменов.  О том, что это может быть хакер, известный как Guccifer, прессе сообщил некий румынский прокурор на условиях анонимности. Ранее предполагалось, что Guccifer действует с территории России, поскольку хакер рассылал письма с российского IP-адреса. Кто убивает людей в Киеве? В среду на Украине отмечали государственный праздник – День соборности. Этот день стал одним из самых страшных за все годы независимости страны. К вечеру среды врачи заявили о том, что в столкновениях оппозиции и милиции на подступах к зданию правительства Украины погибло уже 5 человек. Украинского премьера Азарова бойкотируют в Давосе Глава правительства Украины Николай Азаров столкнулся с беспрецедентно холодным приемом в ходе своего визита в швейцарский Давос, где в эти дни проходит международный экономический форум. Таким образом участники форума выражают недовольство происходящим в Украине. Оппозиция подала заявку на проведение 2 февраля массового шествия Шествие в поддержку фигурантов болотного дела пройдет в Москве 2 февраля, оппозиция подала в мэрию уведомление о проведении акции. Об этом сообщил в четверг, 23 января, в своем твиттере один из организаторов акции Петр Царьков. Организаторами массовой акции выступают "Комитет протестных действий", "Комитет 6 мая", "Солидарность" и другие оппозиционные организации. Страх и отчаяние Виктора Януковича Всякая Россия в своем историческом развитии достигает точки, когда ей становится интересна только Украина. А Украина, кажется, сегодня живет и борется уже и для того, чтобы мы устыдились скудости и бессмысленности нашей политической псевдожизни. Американские военные будут носить бороды и тюрбаны Военнослужащим вооруженных сил Соединенных Штатов отныне разрешается носить религиозные атрибуты, среди которых тюрбаны, бороды, кипы и татуировки. Мусульмане, сикхи, евреи и адепты неоязыческого культа викки, проходящие военную службу во всех видах вооруженных сил, теперь имеют возможность получить разрешение на смягчение строгих правил, регулирующих внешний вид и форму одежды. У посольства США в Киеве прошла многотысячная акция Крупная акция протеста прошла накануне у посольства США в Киеве. Ее участники потребовали прекратить финансирование массовых беспорядков, которые, как они считают, осуществляет США, - сообщили украинские СМИ. Медведев: На Олимпиаду в Сочи потрачено уже 50 млрд долларов При этом глава правительства отметил, что масштабных проявлений коррупции при реализации проекта замечено не было.