 Перед открытием Паралимпиады Медведеву напомнили о сиротах и людях с инвалидностью Ровно за час до открытия Паралимпиады Дмитрий Медведев выслушал предложения Совета при Правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере. Лучшего места было не придумать. Проблемы людей с ограниченными возможностями возле стадиона Фишт очевидны. Хотя как раз там среда безбарьерна во всех смыслах. "Сочи - пример хороший, - заметил премьер. - Но страна у нас большая". И как рассказали члены совета, проблемы тоже немаленькие. Сложилось впечатление, что в сфере попечительства царит полный хаос. Тайное оружие Владимира Путина Приехав в Сочи накануне открытия Паралимпийских Игр, Владимир Путин с головой погрузился в спортивную тематику. Он навестил горную деревню, где поселили паралимпийцев, посмотрел, как взвился над ней российский флаг, поприветствовал национальную сборную и команду РФ по следж-хоккею. И при этом ни слова не сказал про Украину и Крым. Более того: президент рассчитывает, что Параолимпиада снизит накал страстей вокруг Незалежной. В руки «зелёных человечков» попали несколько украинских военных разведчиков Главное управление разведки Минобороны Украины разрешило обнародовать крайне негативную для собственного имиджа информацию. Как оказалось, вечером 1 марта офицеры одной из воинских частей украинской армии были отправлены с некоей миссией в «горячую точку» Украины. Вскоре после пересечения условной границы Херсонской области с Крымом разведчики напоролись на засаду. Премьер-министр Турции хочет заблокировать доступ к Facebook и YouTube  Возможные визовые санкции ЕС не коснутся простых россиян Украинский кризис, осложнивший и без того не безоблачные отношения Евросоюза и России, может похоронить все усилия российской стороны по облегчению визового режима. Как заявил глава Евросовета Херман Ван Ромпей, если прямые переговоры между Россией и Украиной не состоятся в ближайшее время, Евросоюз будет вынужден перейти к санкциям в отношении Москвы. МИД России видит опасность в привнесении на Украину «фактора НАТО» Российское внешнеполитическое ведомство считает решение Североатлантического альянса приостановить сотрудничество с РФ из-за украинских событий проявлением «предвзятого и тенденциозного подхода». Следственный комитет России возбудил дело против украинского гражданина «Сашка Билого» Гражданин Украины Александр Музычко, известный под псевдонимом Сашко Билый, стал фигурантом уголовного дела, возбужденного Следственным комитетом России. Как сообщил официальный представитель ведомства, Музычко обвиняется в том, что в составе банды, действовавшей в 1990-е года на территории Чечни, а также лично, пытал и убил не менее 20 военнослужащих федеральных войск России. Глава МИД Германии Штайнмайер о событиях на Украине: «Мы должны предотвратить новый раскол Европы» По поводу событий на Украине сделал заявление министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер. В ходе международной конференции по Ливии в Риме он заявил: «Нам еще не удалось добиться прорыва, однако было бы безответственным прекратить международные усилия, нацеленные на деэскалацию ситуации в Украине. Я считаю, что деэскалация была и остается возможной». Госдума готова поддержать присоединение Крыма к России «Мяч теперь на вашей стороне: мы проведем референдум, а вы определяйтесь!» - такими словами спикер Верховного Совета Крыма Владимир Константинов закончил свое выступление на встрече делегации парламента украинской автономии с руководством и депутатами Госдумы. Депутаты обещали принять и выполнить любое решение референдума, причем «в кратчайшие сроки». МИД Франции грозит санкциями российским бизнесменам и президентскому окружению из-за Крыма Министерство иностранных дел Франции рассматривает вопрос о введении санкций в отношении России. Об этом заявил глава ведомства Лоран Фабиус, который отметил, что возможные меры затронут, вероятнее всего, российских предпринимателей и людей из окружения российского президента Владимира Путина. «Это может быть замораживание активов, аннулирование виз и отказ в их выдаче», - приводит портал France info слова министра. Дмитрий Рогозин против "необъяснимой чехарды" с ракетами Внести большую ясность и конкретику в российские космические программы призвал Роскосмос и Министерство обороны вице-премьер России Дмитрий Рогозин на прошедшем 7 марта заседании коллегии Роскосмоса. По мнению политика, при выведении на орбиту космических аппаратов необходимо исходить из имеющегося "ассортимента", а не тратить время на модернизацию, доработку старых проектов и т.п., поскольку, уверен Рогозин, "лучшее - враг хорошего". Канада выдворяет девятерых русских военных Власти Канады заявили о высылке девяти российских военных, находящихся в стране с образовательными целями. Им предложено выехать в течение 24 часов. Обама предлагает Украине и России сесть за стол переговоров "По инициативе американской стороны состоялся телефонный разговор Владимира Путина с Президентом Соединённых Штатов Америки Бараком Обамой", - сообщает официальный сайт президента Росси. Разумеется, основной темой беседы, длившейся в течение часа, стал кризис на Украине, разросшийся на данный момент до кризиса в отношениях Запада и России. Как отмечает пресс-служба президента России, разговор в очередной раз выявил принципиальные отличия в позиции сторон по украинскому вопросу. Глава МИД Кубы – о ситуации на Украине: «История привлечет к ответственности США и их союзников» Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес Парилья осудил «двойные стандарты и лицемерие» НАТО в отношении ситуации на Украине. Об этом глава ведомства заявил на своей пресс-конференции 6 марта. По словам Парильи, страны, которые осуждают Россию за ее позицию по «украинскому» вопросу, не раз вели захватнические войны. «История привлечет к ответственности США и их союзников», - считает глава кубинского МИД. Канада высылает девять российских военных из-за событий на Украине и в Крыму: им дали 24 часа на выезд из страны Канадское правительство приняло решение о высылке в течение суток из страны девяти российских военнослужащих. В качестве причины этого демарша названа российская политика в отношении Крыма и Украины. Посол Израиля в России Дорит Голендер: «Я не считаю, что женщине-дипломату сложнее, чем мужчине» Мир знает не так много женщин-дипломатов, как мужчин. Тем не менее, очевидно, что в современном мире некие предрассудки, характерные для прошлых времен, уже неактуальны, поэтому в политике все большую роль играют представительницы прекрасной половины человечества. В свете надвигающегося Международного женского дня «МК» побеседовал с госпожой Дорит ГОЛЕНДЕР, занимающей пост Чрезвычайного и полномочного посла Государства Израиль в Российской Федерации. Путин поспорил с Обамой по поводу Крыма Президенты США и России Барак Обама и Владимир Путин впервые с начала украинского кризиса лично обсудили ситуацию на Украине. Их оценки происходящего оказались далеки от полного единодушия. Интерпол думает, искать ли Януковича Объявленный в розыск по Украине экс-президент Виктор Янукович может быть объявлен в международный розыск. Интерпол рассматривает запрос новых украинских властей. Севастополь решил войти в состав России Севастопольский государственный совет на внеочередной сессии принял решение о вхождении города в состав Российской Федерации.