 Эксперты по просьбе «МК» оценили социальную часть программы экс-лидера «Гражданской платформы»  Государство взяло на себя слишком много ответственности, а в образование  и здравоохранение пора &laquo;внести коммерческие мотивы и стимулы&raquo;. Главное  условие становления рыночных принципов в социальной сфере &mdash; принятие  Страхового кодекса. Такое мнение на страницах газеты &laquo;Коммерсант&raquo;  высказал бывший лидер &laquo;Гражданской платформы&raquo; Михаил Прохоров. Несмотря  на свой уход из политики, он предложил принципы социальной политики, без  реализации которых экономический подъем невозможен. &laquo;МК&raquo;  проанализировал программную статью. Эффективная социальная политика XXI века в той же мере отличается от социальной политики ХХ, как современная постиндустриальная экономика &mdash; от фабричного производства столетней давности, уверен Михаил Прохоров. Бизнесмен в этой статье попытался разрешить вечный для отечественной политической мысли конфликт между понятиями &laquo;справедливость&raquo; и &laquo;уравниловка&raquo;. Поддержание социальной сферы &mdash; прежде всего бесплатного здравоохранения и образования &mdash; в рабочем состоянии требует мощных финансовых инъекций со стороны государства, а это означает высокую налоговую нагрузку на бизнес. Хотя здавоохранение и образование сами по себе могут быть самостоятельным доходным бизнесом: дают же эти сферы в совокупности более четверти ВВП США! Советское отношение общества к образованию и здравоохранению как к &laquo;непроизводственной&raquo; сфере, как к чему-то, что может быть получено бесплатно, на взгляд МДП,  препятствует проникновению современных бизнес-подходов.  Всю социальную политику предприниматель предлагает унифицировать в новый Социальный кодекс и серьезно его &laquo;разгосударствить&raquo;. Также экс-лидер &laquo;Гражданской платформы&raquo;   предлагает провести реформу трудовых отношений. Социальную политику на предприятиях переориентировать на стимулирование роста производительности. И к этому привязать заработную плату. А также ввести срочный трудовой договор между работодателем и работником. &laquo;Трудовые отношения должны быть не менее гибкими, чем современная экономика,&mdash; в противном случае мы не сможем конкурировать с развитыми странами&raquo;, - пишет в статье предприниматель. Высказался Михаил Прохоров и относительно культуры  - России следует отказаться &laquo;от милитаристской пропаганды, проповеди российской исключительности, жесткую борьбу с проявлениями национализма, насаждением государственной религии и идеологии тех или иных политических сил&raquo;. &laquo;В этой статье Прохоров высказывает комплексный, системный взгляд на социальную политику, - считает политолог, Генеральный директор &laquo;Агентства политических и экономических коммуникаций &laquo;АПЭК&raquo; Дмитрий ОРЛОВ, - Суть статьи заключается в том, что необходимо систематизировать  и ограничивать социальные права. Причиной называется необходимость увеличения экономического роста. Прохоров предлагает создать единый Трудовой и Страховой кодекс. И это здравая мысль.  Логично кодифицировать все эти документы, которые сейчас зачастую противоречат друг другу. Понятно, почему эта тема сейчас зазвучала. Прохоров покинул пост лидера политической партии и не обязан теперь нравиться различным группам электората. Значительная часть предпринимательского класса поддержит эти предложения. Прохоров может стать флагманом такой &laquo;разумной политики&raquo;, &laquo;политики сдерживания&raquo;, &laquo;адекватности&raquo; и так далее. Вот это он и попытается сделать&raquo;. Не исключено, что идеи Прохорова найдут неожиданную поддержку у городского среднего класса. Бизнесмен уже однажды аккумулировал голоса этого электората, выдвинувшись на президентских выборах 2012 года и став настоящим политическим сюрпризом сезона. Сейчас &laquo;рассерженные горожане&raquo; в растерянности: после присоединения Крыма и роста патриотических настроений оппозиционная повестка вроде как отошла на задний план, власть популярна, но ведь рецессию в экономике никто не отменял! И Михаил Прохоров с его содержательной, подчёркнуто профессиональной повесткой может попасть в яблочко.

 А премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху поговорил по телефону с отцом убитого Мохаммеда Абу Худаира  Подростки, задержанные в воскресенье в Иерусалиме по подозрению в  убийстве 17-летнего палестинского подростка Мохаммеда Абу Худаира,  начали давать признательные показания, сообщает Би-Би-Си со ссылкой на  израильскую полицию. Напомним, что по словам очевидцев, утром 2 июля неизвестные силой затащили Мохаммеда в автомобиль и увезли. Позднее тело подростка с ожогами и следами от ударов было обнаружено на окраине Восточного Иерусалима. Известие об убийстве парня сразу всколыхнуло местную палестинскую общину &mdash; последовали столкновения с полицией, в ходе которых стражи порядка вынуждены были применить водометы и резиновые пули. Многие расценили убийство Абу Худаира как месть за троих израильских подростков, похищенных на Западном берегу 12 апреля и найденных мертвыми спустя более двух недель. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху сразу же обратился к потенциальным &laquo;мстителям&raquo;, предупреждая их не &laquo;брать правосудие в свои руки&raquo;. &laquo;Израиль &mdash; правовое государство и каждый должен вести себя в соответствии с законом&raquo;, - подчеркнул премьер. &laquo;Если арабский подросток был убит по националистическим мотивам, это ужасное и жестокое деяние&raquo;, - отреагировали, в свою очередь, родные одного из погибших израильтян, Нафтали Френкеля. Полиция сразу же начала расследование убийства Мохаммеда &mdash; в результате стражам порядка в минувшее воскресенье удалось задержать шестерых израильских подростков, которые, по версии следствия, могли убить 17-летнего палестинца. Сообщается, что трое из них уже дали признательные показания. Биньямин Нетаньяху, в свою очередь, позвонил отцу Мохаммеда &mdash; Хуссейну Абу Худаиру. &laquo;Я хочу выразить вам то потрясение, которое испытал я и израильские граждане, узнав об убийстве6 вашего сына. - цитирует премьера агентство Reuters. - Убийцы будут преданы суду и ответят в полном соответствии с законом&raquo;.

 Ополченцы ДНР возводят новый укрепрайон Донецк—Горловка  Славянск начинает жить новой жизнью &mdash; под украинской властью. А Донецк и Горловка готовятся дать отпор украинской армии. Линия фронта корректируется и все больше сужается вокруг городских агломераций Донецка и Луганска. В воскресенье вечером в столице Донбасса прошел самый массовый за последнее время митинг. На площади Ленина собралось до 10 тысяч человек, которых не испугала даже возможность огневого удара с воздуха. Участники развернули флаги ДНР и России. Перед собравшимися на митинге выступил один из лидеров ДНР Павел Губарев. Он зачитал обращение командующего армии ДНР Игоря Стрелкова к дончанам: &laquo;Мы оставили Славянск, чтобы потом пойти на Киев&raquo;. Сейчас на въезде в Славянск &mdash; брошенные блокпосты: мешки с песком поверх тяжелых бетонных плит. Киевские власти бодро рапортуют о том, что направили в Славянск и Краматорск гуманитарный груз &mdash; 4,5 тонны продуктов. Однако арифметика в данном случае выступает не на стороне украинских журналистов. В Славянске до последнего момента находилось до 30 тысяч человек, в Краматорске &mdash; 70 тысяч. А значит, на одного человека киевские власти прислали по... 45 граммов еды. В результате отступления ополченцев украинские войска заняли не только сам Славянск, но также Краматорск, Дружковку, Артемовск, Константиновку. Ополченцы отошли на линию обороны Донецк&mdash;Горловка, здесь начались работы по возведению нового укрепрайона. Украинские силовики, воодушевленные успехом под Славянском, намерены развивать наступление. Замглавы СНБО Михаил Коваль заявил, что Донецк и Луганск должны быть полностью блокированы. По имеющимся данным, группировка украинских войск при максимальном напряжении всех сил может достигать 40 тысяч человек.

 Она не имеет ничего общего с настоящим консерватизмом В российской политической верхушке и обслуживающей ее политологической тусовке становится все более модно причислять себя к консерваторам. Консерватизм, как подчеркивают наиболее обстоятельные комментаторы, &mdash; &laquo;это серьезная идеология, которая предполагает экономический либерализм, но при этом консерваторы являются сторонниками сильной, обоснованной внешней политики, сторонниками сильной оборонной политики и, что наиболее важно, являются хранителями традиционных моральных ценностей общества&raquo;. С подобными утверждениями сложно не согласиться: сторонники данной идеологии во многом сделали мировую политику ХХ века и никуда из нее не ушли. Проблема консерватизма в нашем Отечестве заключается, однако, не в том, что он вреден для страны, как полагают либералы. Куда важнее, на мой взгляд, то, что в России сегодня настоящего консерватизма нет. Не будучи сторонником данной идеологии, я все же хотел бы высказаться в ее защиту &mdash; в защиту от ее современных российских интерпретаций. Консерватизм как политическая идеология противостоит двум другим великим политическим идеологиям &mdash; либерализму и социализму. Консерваторы &mdash; как любые здравомыслящие люди &mdash; не выступают против развития; они стремятся лишь максимально использовать для нужд его обеспечения базовые человеческие устремления и ценности. Главная идея консерватизма &mdash; это идея незыблемого значения человеческой личности. Даже весьма одиозное политическое требование многих ультраконсервативных политиков &mdash; запрет абортов &mdash; основывается на понимании ее самоценности. Приверженность консерваторов христианской доктрине &mdash; во многом из этой же сферы. Консерваторы везде и всюду в мире стремятся максимально оградить индивида от посягательства государства на его собственность и свободы &mdash; и это одна из важнейших основ современного консерватизма. Консерватизм ставит личность во главу угла при своем анализе общества, а уже из этого приходит к тому, что само общество должно уметь себя защитить, отстоять свое влияние в международных делах и т.д. Развитие, по мнению консерваторов, не должно ломать общественные устои нравственности и порядка. &laquo;Свобода, не укорененная в вере (in faith), &mdash; указывал в свое время Рональд Рейган, &mdash; может привести к нравственной анархии, которая порождает социальный и культурный хаос&raquo;. Запомним эти мысли. В России &laquo;консерваторы&raquo; выглядят столь же самопровозглашенными, как и правительства разного рода &laquo;народных республик&raquo;. Их &laquo;консерватизм&raquo; в большинстве случаев выводится не из того источника, который они считают наиболее удачным для обеспечения прогресса, а из отрицания необходимости прогресса как такового. &laquo;Консерватизм&raquo; в России выступает синонимом реакции, а если быть точнее &mdash; то ретроградства. Что бы поставили в стране на повестку дня настоящие консерваторы? Прежде всего &mdash; развитие экономических свобод и сокращение перераспределительных функций государства (что было главным требованием любых консерваторов на выборах в любой стране за последние полвека). Наши &laquo;консерваторы&raquo;, напротив, нарастили долю государства в экономике с менее чем 30 до более чем 60% ВВП за какие-то пятнадцать лет. Вторым важнейшим требованием консерваторов в российских условиях неминуемо стала бы борьба с коррупцией: именно на этом &laquo;ловят&raquo; своих оппонентов консервативные политики во всех странах мира. У нас же коррупционные доходы достигают 300 млрд долл. в год, или 16% ВВП, бизнес полностью сросся с властью, и все самые успешные люди и там, и там &mdash; сплошь &laquo;консерваторы&raquo;. Третьим требованием могло бы стать уважение к семейным ценностям и принципам нравственности &mdash; но тут достаточно сравнить, сколько представителей российской и, например, американской политической элиты (а еще лучше &mdash; ее консервативной, республиканской части) женаты вторыми и третьими браками, и все будет ясно. Четвертым требованием всех консервативных сил давно является ограничение иммиграции &mdash; однако приток мигрантов в Россию вырос более чем в 8 раз за 2000&ndash;2013 гг., опять-таки в условиях пребывания у власти последовательных &laquo;консерваторов&raquo;. Однако самым удивительным образцом российского &laquo;консерватизма&raquo; является триумфальный возврат в риторику и практику опыта Советского Союза &mdash; страны, воплощавшей самое радикальное в истории отрицание любого консерватизма. Великие консерваторы конца ХХ века &mdash; Маргарет Тэтчер и Рональд Рейган &mdash; прямо называли антикоммунизм одной из важнейших черт консерватизма, и когда мы видим попытки представить оправдание сталинского культа личности в виде проявления &laquo;здорового консерватизма&raquo;, мысль, как говорится, останавливается. Быть одновременно социалистом и &laquo;консерватором&raquo; можно только в России &mdash; &laquo;стране возможностей&raquo;; в любом нормальном обществе подобное невозможно. Причина всего отмеченного выше банальна. То, за что выступают сегодня российские политики, &mdash; это не идеи консерватизма, а принципы консервации. В России главную задачу видят не в том, чтобы мобилизовать базовые ценности, присущие практически любому человеку, на нужды развития, а в том, чтобы любое развитие остановить, а мотивацию к нему &mdash; разрушить. В концепции истинного консерватизма не находится места застою &mdash; как показывает практика, темпы экономического развития оказываются при консерваторах выше, чем при социалистах, озабоченных не столько наращиванием производства, сколько перераспределением произведенного. Можно ли было услышать от тех же американских или британских консерваторов разговоры о &laquo;стабильности&raquo; или апологию сохранения рабочих мест даже ценой поддержки заведомо несостоятельных предприятий? Можно ли было предположить, что задачей консервативного парламента станет принятие массы законов, нацеленных практически исключительно на ограничение возможностей бизнеса и сокращение пространства свобод для граждан? Что это означает? Собственно, только одно. Консерватизм как политическое течение чужд России и был чужд ей всегда. Достаточно взглянуть на историю, чтобы понять: на протяжении трехсот лет консерваторы во всех европейских странах находились друг с другом в активном &mdash; и равном &mdash; интеллектуальном диалоге, но никогда не считали, что в России у них есть соратники. Сами российские &laquo;консерваторы&raquo; гордились вовсе не консерватизмом, а чем-то совсем иным. Это сейчас господ Каткова или Победоносцева В.Никонов и С.Поляков называют &laquo;отцами российского консерватизма&raquo;; но Победоносцев писал императору Александру III о Каткове как о человеке, &laquo;приверженном твердым охранительным началам&hellip; [cтавшем] предметом фанатической ненависти у всех врагов порядка&raquo;. Российский &laquo;консерватизм&raquo; всегда был охранительством &mdash; и таким он остается и по сей день. В стране, погруженной в коррупцию; в обществе, более всего боящемся свободы своих собственных граждан; в экономике, которая отказывается развиваться, будучи задавлена государственным сектором, &mdash; нигде здесь нет никаких ниш для консерватизма. То, что мы сегодня видим в России, не является &laquo;консервативной революцией&raquo; по подобию тех, которые случились на Западе в начале 1980-х годов и позволили ему выйти из социал-демократического застоя, обрести новое дыхание и организовать &laquo;величайшую геополитическую катастрофу ХХ века&raquo;, ставшую в то же время главным достижением современного консерватизма. Это банальное консервирование постсоветского общества со всеми его слабостями и пороками, вызванное паническим страхом перед любым развитием, который всегда был свойственен отечественным охранителям &mdash; и который в итоге приводил к потрясениям, несовместимым с нормальной жизнью страны. Именно к ним, к сожалению, и толкают всех нас &laquo;консерваторы&raquo; провластного типа.

 Предварительные результаты: Хамида Карзая сменит экс-министр финансов Ашраф Гани  В Афганистане председатель избирательной комиссии Ахмад Юсуф Нуристани огласил предварительные результаты президентских выборов. Победителем признан экс-министр финансов Ашраф Гани Ахмадзай, набравший 56,44% голосов. Его противник &mdash; экс-министр иностранных дел Абдулла Абдулла &mdash; набрал 43,56%. Еще до того, как были оглашены эти данные, Абдулла Абдулла заявлял о массовых фальсификациях и призывал отложить подсчет голосов. В лагере Гани утверждают, что оба участника второго тура выборов договорились о дополнительной проверке результатов голосования на 7100 избирательных участках. Президентские выборы в Афганистане оказались весьма растянутым во времени процессом. Первый тур состоялся в апреле, окончательных итогов не дал &ndash; никто из кандидатов не преодолел положенного минимума в 50 процентов голосов. Тем не менее, тогда определились фавориты: Абдулла Абдулла набрал 44,9% голосов избирателей, а Ашраф Гани &mdash; 31,5%. Второй тур прошел в середине июня, но потребовалось несколько недель для предварительного оглашения его результата. Экономист, бывший сотрудник Всемирного Банка 65-летний Ашраф Гани &ndash; пуштун, принадлежащий к влиятельному племени Ахмадзай. Он учился в США в Колумбийском университете, а потом преподавал в Калифорнийском университете в Беркли, а также в Университете Джонса Хопкинса (Балтимор, штат Мэриленд). Более двадцати лет он прожил за границей &ndash; а в Афганистан вернулся только в декабре 2001 года, став одним из ключевых советников Хамида Карзая. Его соперник Абдулла Абдулла &ndash; таджик по национальности. Он был советником и близким другом известного полевого командира афганских моджахедов, лидера &laquo;Северного Альянса&raquo; Ахмада Шаха Масуда, погибшего в результате теракта в сентябре 2001 г. С 2001 по 2005 гг. после изгнания талибов из Кабула доктор Абдулла возглавлял МИД Афганистана. Процесс подсчета голосов осложнялся не только географическими особенностями этой страны, сложной политической ситуацией в Афганистане и угрозой безопасности со стороны талибов, но и многочисленными заявлениями по поводу мошенничества и подтасовки результатов. По словам председателя Независимой избирательной комиссии, в ходе выборов имели место нарушения, которые будут расследованы. В выборах главы государства приняли участие свыше 8 млн. граждан Афганистана. Окончательные результаты президентских выборов станут известны 24 июля. А инаугурация нового главы государства намечена на 2 августа. Он сменить на посту президента Исламской Республики Афганистан Хамида Карзая, находившегося у власти с тех пор, как под напором международной коалиции в этой стране был свергнут талибский режим. На нынешние выборы возлагались немалые надежды, так как считается, что они знаменуют первую в афганской истории передачу власти новому лидеру демократическим путем.

 Эксперты оценили ситуацию на юго-востоке Украины  Отступление ополченцев из Славянска и Краматорска &mdash; это начало конца Новороссии или хитрый тактический маневр, который поможет новорожденным республикам выстоять в войне с украинской армией? И что должна делать Россия в этой ситуации? С этими вопросами &laquo;МК&raquo; обратился к экспертам. Игорь КОРОТЧЕНКО, главный редактор журнала &laquo;Национальная оборона&raquo;: &mdash; Стрелков вывел силы ополчения из Славянска в Донецк, чтобы сохранить ядро боеспособных воинских соединений. По военному потенциалу украинские силовики сейчас значительно превосходят повстанцев &mdash; по авиации, реактивным системам залпового огня, тяжелым артиллерийским системам и бронетехнике. Если раньше боевые действия против ополчения вели в основном отряды национальной гвардии и батальоны территориальной обороны, то сейчас, похоже, украинская армия полномасштабно втянулась в конфликт. Что касается шансов Новороссии. Им надо продержаться до зимы этого года. К этому времени Украина погрузится в экономический хаос. Население будет отброшено за грань нищеты, будут массовые экономические майданы по всей Украине, и киевский режим просто рухнет под грузом экономических проблем. Объективно это дает Новороссии шанс. Разумеется, без военно-технической поддержки России выстоять ополчению будет практически невозможно. Поэтому для России вопрос стоит именно так: или мы получим единую фашистскую, унитарную Украину на наших границах, которая однозначно будет принята затем в НАТО. Или мы получим распад Украины на два государства, а может, и на большее количество государств, с тем чтобы был образован дружественный России пояс из юго-восточных областей Украины, которые объединятся в Новороссию и создадут коридор на Приднестровье, который отрежет Украину от выхода к Черному морю. Надо оказать военно-техническую, медийную, политическую и финансовую поддержку Новороссии, для того чтобы она могла продержаться до зимы. Руслан ПУХОВ, директор Центра анализа стратегий и технологий: &mdash; Было совершенно очевидно, что Славянск рано или поздно пришлось бы оставить. Грубо говоря, это военная география. Это первый аспект. Второй аспект. Украинская армия в начале операции была в разобранном состоянии. А ополченцы были знающие, опытные, слаженные люди. Со временем украинская армия учится, получает помощь с Запада. Посмотрите фотографии и сравните, как украинские военные были одеты три месяца назад и как они одеты сейчас. Какие у них очки, шлемы, обувь, камуфляж какой. Это как в песочных часах. Несмотря на первоначальные успехи ополченцев, время против них. У них меньше ресурсов, их блокируют, их вытесняют. Работает тяжелая артиллерия, авиация. Третий аспект &mdash; это позиция Москвы. В зависимости от нее у Новороссии или больше шансов, или меньше, или этих шансов вообще нет. Разрешает ли Москва добровольцам переходить на юго-восток Украины, или же препятствует этому? Разрешает Россия поставлять туда гуманитарную помощь или не разрешает? Позиция Москвы тоже зависит от целого ряда факторов, начиная с международного давления, серьезной угрозы третьего пакета санкций, заканчивая тем, как к этому относятся избиратели Владимира Путина. Этот клубок факторов влияет на всё. Сергей МАРКОВ, директор института политических исследований: &mdash; Это серьезная победа киевской власти. Они смогли захватить и Славянск, и Краматорск, которые являются крупными коммуникационными пунктами. С захватом этих городов хунте удалось освободить мощную воинскую группировку, которая теперь будет брошена на Донецк и Луганск. Это может привести к поражению антифашистского восстания русских на Донбассе. Украинской армии удалось во многом взять под контроль границу с Россией. Если будет сохраняться огромное преобладание военной техники у украинской армии, то есть большой шанс окончательной военной победы с полной ликвидацией ДНР и ЛНР. Но быстрой победы не будет. В Славянске сейчас решается важный политический вопрос &mdash; как население будет относиться к украинским войскам. США рекомендует расстреливать без суда и следствия всех, кого заподозрят в помощи восстанию. И, скорее всего, оккупация Славянска и Краматорска приведет к большому недовольству населения, которое еще больше поддержит ополчение. Помощь России антифашистскому восстанию необходима. И эту помощь нам нужно передавать не скрытно, а открыто. Также надо перестать сдерживать поток добровольцев.

 За последнюю неделю перед каникулами депутаты приняли 84 закона  Перед уходом на летние каникулы за три пленарных заседания Госдума приняла в третьем чтении 84 закона. Это означает, что всего за одну неделю с Охотного Ряда была выпущена почти треть от общего числа принятых за полгода весенней сессии законопроектов.&nbsp; &laquo;Крутимся как белки в колесе! Не передохнешь, не поешь!&raquo; &mdash; такие слова можно было услышать от сотрудников аппарата Госдумы и самих депутатов в конце июня &mdash; начале июля. Как белки в колесе... 1 июля утром депутаты слушали выступление главы Комитета по конституционному законодательству Владимира Плигина (&laquo;ЕР&raquo;), посвященное подготовке Отчета о состоянии российского законодательства в 2014 году. По итогам работы над аналогичным документом в 2013 году, сказал г-н Плигин, были сделаны несколько выводов. Первый и главный &mdash; &laquo;продолжает иметь место проблема рассмотрения и принятия законопроектов в предельно сжатые сроки. Как правило, такая ситуация обусловлена необходимостью решения тактических задач. В ряде случаев это приводит к плохо проработанным законодательным решениям, которые деформируют правовую систему, снижают эффективность правового регулирования и подрывают уважение к законам и тем, кто их принимает. Законодательство перестает играть регулирующую роль, участники общественных отношений не успевают его воспринять, а зачастую просто понять, внедрить к практику&raquo;. Депутаты внимательно слушали г-на Плигина, время от времени вздыхая и кивая головами в знак согласия. Слеза наворачивалась от умиления. А через 10 минут понеслось... В повестке дня заседания 1 июля стояло 90 вопросов. Это по 4 с небольшим минуты на законопроект в среднем. Все, конечно, не успели, но подавляющее большинство &mdash; да, переварили. 3 июля депутаты обсудили около 50 законопроектов. 4 июля &mdash; около 60. Комитеты заседали с утра до ночи. Если заседали вообще: во многих случаях решения комитетов оформлялись опросным путем, по телефону... Необычно большая часть проголосованных депутатами документов в этом году оказалась совсем свежей. Сроки их рассмотрения были не &laquo;предельно&raquo;, а &laquo;запредельно&raquo; сжатыми. В июне &mdash; начале июля появились в Госдуме 7 из 9 принятых законопроектов, над которыми работал Комитет по бюджету и налогам, 5 из 7 законопроектов, которые шли по линии Комитета по финансовому рынку, 4 из 7 &mdash; тех, что курировал Комитет по экономической политике... По-своему исключительной можно считать историю ратификации соглашения о списании 90% кубинского долга СССР: из правительства в Госдуму законопроект поступил 3 июля в 17.26, а 4 июля к обеду депутаты за него уже проголосовали! Между прочим, в конце декабря 2013 года спикер Сергей Нарышкин предложил &laquo;подумать&raquo; над тем, чтобы запретить принимать в трех чтениях законопроекты, внесенные в Госдуму позднее определенного числа дней до окончания сессии... Исключения могут быть &mdash; в случае чрезвычайных ситуаций, уточнил он. Подумали ли? И что? Соглашение с Кубой было подписано в конце прошлого года. Почему правительство тянуло с внесением документов в Госдуму &mdash; неизвестно. А вот почему депутаты согласились проштамповать их менее чем за сутки (называть &laquo;обсуждением&raquo; такой стиль работы язык не поворачивается) &mdash; понятно: чрезвычайная ситуация! Не пожар, не наводнение &mdash; 11 июля президент едет с визитом на Остров свободы, и как же без подарка? Поучительных историй, иллюстрирующих слова г-на Плигина, последняя неделя работы Госдумы дала предостаточно. 30 июня был внесен, а к 4 июля уже принят в трех чтениях законопроект об ограничениях на открытие банковских счетов &laquo;хозяйствующих обществ, имеющих стратегическое значение для оборонно-промышленного комплекса&raquo;. 24 июня был внесен, а к 4 июля принят во всех чтениях законопроект, предписывающий интернет-ресурсам создавать дата-центры на территории России. 24 июня были внесены три законопроекта, вносящие серьезные изменения в Закон &laquo;О рекламе&raquo; &mdash; 4 июля они уже приняты. Из серии &laquo;скороспелых&raquo; и законопроект, который позволяет крупнейшим банкам не возвращать Центробанку кредиты, взятые в период кризиса 2008&ndash;2009 годов, и другой &ndash; о ликвидации корпорации &laquo;Олимпстрой&raquo; и порядке использования ее имущества и т.д., и т.п. Правительство, да и Кремль, пользуются готовностью Думы... то есть белки быстро перебирать лапками, и иногда специально тянут до последнего, когда отступать некуда, позади &mdash; сессия, все горит, дымится и все нужно уже вчера. В спешке случается разное. 4 июля депутаты приняли в третьем чтении внесенный 17 июня законопроект, который уточняет формулу расчета стоимости потребительского кредита. Вносить его пришлось вторично &mdash; после того, как 17 июня документ был отклонен, потому что единороссы по недоразумению не нажали кнопку &laquo;за&raquo;... Спикер опять говорил про качество принимаемых законов, &laquo;составляющих костяк нашей правовой системы, закрывая весеннюю сессию 2014 года, &mdash; &laquo;никакими суперсрочными поправками эту задачу снять нельзя&raquo;, признал он. Если честно, из года в год, закрывая каждую сессию, спикер говорит о качестве законов и необходимости их как следует, системно обсуждать. Но в конце каждой последующей сессии колесо крутится все быстрее, быстрее... И все труднее становится найти депутата, который был бы в состоянии объяснить, что же именно принимается и почему именно в таком виде. В1832 году Иван Андреевич Крылов написал басню под названием &laquo;Белка&raquo;. Там рыженькая белочка в колесе удивляла народ своей прытью. &laquo;Так бегала она, что лапки лишь мелькали/И раздувался пышный хвост&raquo;. А суету свою и миссию животное объясняло так: &laquo;Я по делам гонцом у барина большого;/Ну, некогда ни пить, ни есть,/Ни даже духу перевесть&raquo;... Вы видели глаза белочки, попавшей в колесо? Бедняжка.

 Они смогут стать офицерами ВДВ, отучившись в Рязанском училище  После пятилетнего перерыва женщины снова могут поступать в Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище. Об этом сообщил &laquo;МК&raquo; официальный представитель ВДВ РФ подполковник Евгений Мешков. &laquo;Впервые после пятилетнего перерыва Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище имени генерала армии В.Ф.Маргелова возобновило прием девушек для освоения ими сложной профессии офицера-десантника&raquo;, - сказал Мешков. По его словам, комиссия, контролирующая ход сдачи экзаменов, к концу июля отберет только самых лучших абитуриентов для обучения в десантном вузе. Мешков отметил, что все девушки, до этого успешно окончившие обучение в училище, проходят службу в воинских частях.

 «Прораб перестройки» и Мистер Да избежал земного суда  Споры о той роли, которую сыграл в истории Эдуард Шеварднадзе, не утихнут и после его смерти. Для одних он останется политиком мирового уровня, при котором закончилась холодная война и пал железный занавес, объединителем Германии и строителем независимой Грузии. Для других &ndash; разрушителем СССР, зачинщиком войны в Абхазии, которая привела к распаду Грузии. Был ли политик демократом или автократом &ndash; это, конечно, важно, но главные итоги его правления оцениваются совсем по другим критериям. &laquo;Простим ему неправое гоненье, - писал Пушкин об Александре 1. &ndash; Он взял Париж, он основал лицей&raquo;. Когда в 1985 году Шеварднадзе стал министром иностранных дел, Россия своим влиянием, прямым или косвенным, охватывала полмира. Она возглавляла блок государств-союзников, территория которого простиралась до центра Европы, и чтобы добраться до ее границ, врагу пришлось бы сначала преодолеть буферную зону из государств-сателлитов. Нынешняя РФ окружена &laquo;санитарным кордоном&raquo; из враждебных либо недружественных стран-лимитрофов, которые размещают у себя базы НАТО и американскую систему ПРО. И сегодня, в день кончины Шеварднадзе, у самых ее границ полыхает война, и на ее территорию с Донбасса идут потоки русских беженцев. А что касается Грузии, то она развалилась, потеряв 20% своей территории. Так что же можно сказать о Шеварднадзе? Напоминаем посвященные ему публикации &quot;МК&quot;. 24 января 2013, Эдуард Шеварднадзе: от Мистера Да до наставника Саакашвили 25 января Эдуарду Амвросиевичу Шеварднадзе, последнему министру иностранных дел СССР и второму президенту независимой Грузии, исполняется 85 лет. В такой знаменательный день принято поздравлять юбиляра и вспоминать обо всех его заслугах. Что хорошего можно сказать о Шеварднадзе? Любой западный эксперт ответит, что Шеварднадзе &mdash; это политик мирового уровня, чье имя навсегда останется в истории. Его заслуги перед человечеством огромны: он объединил Германию, при нем закончилась холодная война и пал железный занавес. Западным дипломатам иметь с ним дело было приятно и удобно, особенно по контрасту с его предшественником, Андреем Громыко, который за свою неуступчивость даже получил прозвище Мистер Нет. Шеварднадзе, соответственно, был &laquo;мистером Да&raquo;. В самом объединении Германии нет ничего плохого, плохо то, что она объединилась на крайне невыгодных для России условиях. Еще Сталин предлагал в 1952 году объединить Германию &mdash; но с условием, что она станет нейтральной страной. Не членом Варшавского договора, заметим, а внеблоковой державой. Но Запад тогда это отверг. Теперь объединенная Германия &mdash; член НАТО. В НАТО вошли и наши бывшие союзники &mdash; страны Восточной Европы и входившие ранее в СССР республики Прибалтики. Идут активные разговоры о включении в НАТО Грузии и Украины. Горбачев утверждает, что при объединении Германии он получил от западных лидеров устные обещания не расширять НАТО на Восток. Представляю, как те потешались над незадачливым Горби. Впрочем, Шеварднадзе, который, по его утверждению, был вовлечен в процесс объединения Германии намного глубже, чем первый и последний Президент СССР, Горбачева опровергает. В 2011 году в интервью ВВС он заявил, что никакого &laquo;джентльменского соглашения&raquo; с Западом по НАТО не было. Если великому дипломату даже не пришло в голову, что этот вопрос нужно решить до вывода советских войск из ГДР, то очевидно, что перед нами не профессионал, а некомпетентный дилетант. На фоне столь блестящих дипломатических успехов уже даже не столь важно, что войска с территории ГДР были выведены досрочно и фактически бесплатно (реально было получить за это не менее 100 млрд. долларов и списание всех долгов СССР). И уж совсем мелочью выглядит афера, прокрученная Шеварднадзе в 1990 году совместно все с тем же &laquo;другом Бейкером&raquo;: речь идет о соглашении, по которому к США отходила акватория Берингова моря по линии &laquo;Шеварднадзе&mdash;Бейкера&raquo;. Утверждают, что соглашение было подписано за спиной Политбюро и председателя правительства, единоличным решением главы МИД. По мнению экспертов, Россия лишилась около 74 000 квадратных километров нефтеносного континентального шельфа, а также возможности вести рыбный промысел в спорных районах. Полную версию статьи можно прочитать. В 2003-м году корреспонденту &laquo;МК&raquo; удалось сделать интервью с Шеварднадзе сразу после его отставки с поста презитдента. . 1 декабря 2003 -го. Эдуард Шеварднадзе: &ldquo;Hемножко поспешили ребята&rdquo; &mdash; Господин президент, что сыграло решающую роль в том, что вы приняли решение об отставке? Сначала вы хотели объявить чрезвычайное положение, то есть готовились к сопротивлению. А потом совершенно неожиданно ушли в отставку. Что же послужило последним толчком? &mdash; Да, мы ввели чрезвычайное положение. Президент и командующий вооруженными силами издали приказ задействовать армию, внутренние войска, танки... Мы надеялись, что этого хватит, чтобы остановить оппозицию. Я был вынужден принять такие меры профилактически. Но эти ребята, которые сейчас пришли к власти, были твердо убеждены в одном: никогда Шеварднадзе не пойдет на применение силы. Поэтому, когда они ко мне пришли, они выдвинули максимальные требования: только отставка президента может разрядить обстановку. Я мог сказать: &ldquo;Я не обязан подчиниться вам. Я могу сейчас приказать задействовать вооруженные силы и танки&rdquo;. Но были бы жертвы. Я не могу, понимаете. Просто потому, что они мои ребята, мои дети. Несмотря на то что они меня не любят, выступают против меня, все равно они мои дети. Как я мог допустить применение танков против них? Они знали это. Два месяца к этому готовились. Я вижу, что на них лица нет, переживают, с трудом говорят. Но слово &ldquo;отставка&rdquo; они выговаривали достаточно четко. Я сказал: &ldquo;Вы не переживайте. Я уже готов&rdquo;. Звонила моя супруга, сын, который работает в ЮНЕСКО. Просили: сделай это ради нас и ради Грузии. И я это сделал. Потом была проблема, кто должен первым выйти к прессе. Я предложил этим ребятам: &ldquo;Давайте вы&rdquo;. Нет, говорят, вы старший. Вдруг вспомнили, что я старший. (Смеется.) Вот такая была история. Я считаю, что был прав, хотя это было непростое для меня решение. Полную версию интервью читайте. Смотрите видео по теме &quot;Скончался Эдуард Шеварднадзе. Смотрите видеокадры его выступления на XXVIII Съездe КПСС&quot; и экс-глава МИД СССР Эдуард Шеварнадзе скончался в Тбилиси на 87 году жизни. На видео - его выступление на  XXVIII Съездe КПСС 1990 г. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Не сотвори себе кумира — главный урок карьеры последнего руководителя советской внешней политики  &laquo;Взгляните вокруг. Разве что-нибудь стоит прочно? Можно сказать, что весь мир в движении. Ни у кого нет... ничего устойчивого, ничего постоянного. Все течет, все исчезает&raquo; &mdash; именно эта цитата из &laquo;Философских писем&raquo; Петра Чаадаева лучше всего подходит на роль надгробной эпитафии&mdash; культового политика, в чьи 86 лет на этой земле уместилась не одна, а множество жизней. Эдуард Амвросиевич Шеварднадзе был символом свирепой борьбы с коррупцией и символом свирепой коррупции. Эдуард Шеварднадзе был кумиром народных масс и предметом их горячей ненависти и презрения. Шеварднадзе был олицетворением разумной внешней политики и олицетворением внешней политики, основанной на распродаже национальных интересов. Есть политики, чьи карьеры доказывают: человеческая воля может оказаться сильнее любых обстоятельств. Карьера Эдуарда Шеварднадзе &mdash; доказательство противоположного: в зависимости от обстоятельств один и тот же государственный деятель может вести себя совершенно по-иному. Эдуард Шеварднадзе был не просто многоликим &mdash; он был пестрым и противоречивым, как наша жизнь со всей ее безумной сложностью, противоречивостью и неоднозначностью. Я родился в 1975 году. И поэтому мои подростковые годы пришлись на время, когда было модно и принято интересоваться политикой. И самым впечатляющим из отечественных политиков тех лет в моих глазах, безусловно, являлся член политбюро Эдуард Шеварднадзе. В силу возраста и своего московского места жительства я, естественно, не мог помнить ранних карьерных достижений Эдуарда Амвросиевича. Я не знал, например, как, пребывая на постах сначала министра внутренних дел, а потом и первого секретаря ЦК КП Грузии, он в течение многих лет вел &laquo;священную войну&raquo; с коррупцией. Но я отлично помню Эдуарда Шеварднадзе на посту министра иностранных дел Советского Союза. И я отлично помню, как нравилось мне все, что он делал и говорил. Эдуард Шеварднадзе сменил на посту министра иностранных дел СССР скучного (так мне, во всяком случае, тогда казалось) Андрея Громыко в июле 1985 года. И долгое время из высотки на Смоленской площади приходили, с моей точки зрения, только хорошие вести. В общественном сознании МИД тогда был синонимом кумовства. И я с удовольствием читал, как Шеварднадзе запретил кровным родственникам одновременную службу в министерстве. Мне нравилось, какие дерзкие идеи о внешней политики он высказывал и как он вступал в дружеские отношения с западными министрами иностранных дел. Меня восхищало, как смело и открыто он боролся со сторонниками &laquo;жесткой линии&raquo; в советском руководстве. Как только я сделал свои первые шаги в журналистике,  сразу же побежал к Эдуарду Шеварднадзе с просьбой об интервью. И у меня, возможно, даже были шансы его получить. В начале 1992 года мне удалось проникнуть в красивый особняк в Яковоапостольском переулке, где размещалась основанная Шеварднадзе Внешнеполитическая ассоциация. Там ближайший помощник Эдуарда Амвросиевича Сергей Тарасенко доброжелательно посмотрел мои листочки с вопросами и пообещал доложить шефу. Но, увы, вмешалась судьба. Очень скоро я прочитал в газетах &laquo;суперновость&raquo;: измученная гражданской войной Грузия обратилась к Шеварднадзе с просьбой стать ее спасителем и руководителем. И &laquo;вживую&raquo; я Эдуарда Амвросиевича увидел лишь во время своего приезда в Тбилиси с российской правительственной делегацией в 1997 году. И тот Шеварднадзе &mdash; благородного вида человек из плоти и крови &mdash; уже мало напоминал тот образ идеального политика, у которого мне так хотелось взять интервью. В президентской резиденции Крцаниси, где мы жили, столы во время банкета ломились от яств. Но утром, когда я проснулся, выяснилось: есть на завтрак практически нечего. Стол в нашем коттедже был элегантно накрыт, официант &mdash; элегантно одет. Но утолять голод мне пришлось исключительно грушевым пюре. Еще более депрессивную картину можно было наблюдать на улицах Тбилиси. Под руководством моего недавнего политического кумира Эдуарда Шеварднадзе Грузия уверенно шла к полному развалу и катастрофе. К моменту следующего приезда в Тбилиси в 2001 году ситуация совсем ухудшилась. Все вокруг проклинали коррупцию в ближайшем окружении президента Шеварднадзе, жаловались на творимый МВД беспредел и с интересом говорили о бесстрашном молодом экс-министре юстиции Михаиле Саакашвили. Когда осенью 2003 года Эдуарда Шеварднадзе наконец свергли, я воспринял это как должное. И вот летом 2014 года Эдуард Шеварднадзе закончил и свой земной путь. Какой главный вывод можно сделать по итогам его карьеры? Вывод о том, что он изначально был негодным политиком, умевшим, однако, хорошо пускать пыль в глаза? Каждый пусть решает по-своему. Но я с таким мнением категорически не согласен &mdash; и не только потому, что о мертвых либо хорошо, либо ничего. Да, в конечном итоге Эдуард Шеварднадзе не сумел оправдать тех надежд, которые на него возлагали &mdash; и в Грузии, и во всей нашей огромной бывшей единой стране. Но вот только ли сам Шеварднадзе в этом виноват? Может, наши ожидания изначально были слишком завышены? Может, мы зря забыли принцип &laquo;не сотвори себе кумира&raquo;? Возьмем, например, выглядящие с позиции сегодняшнего дня фундаментальными и безусловными ошибки и провалы Эдуарда Шеварднадзе на посту министра иностранных дел СССР. А мог ли их не совершить человек без предыдущего дипломатического опыта, которого неожиданно для него самого катапультировали в кресло главы МИДа? Сейчас многие считают Шеварднадзе человеком, который всегда ненавидел советское государство и пытался разрушить его изнутри. Не верю. Не верю, даже несмотря на известный эпизод, когда на ужине в честь госсекретаря США Джеймса Бейкера в московской квартире советского министра иностранных дел жена Шеварднадзе Нанули ко всеобщему изумлению заявила: &laquo;Грузия должна быть свободной!&raquo; Можете со мной не соглашаться. Но я убежден, что, если бы СССР не распался, Эдуард Шеварднадзе с готовностью продолжил бы ему служить. Если кто не помнит, то во второй раз Шеварднадзе возглавил советское внешнеполитическое ведомство в конце 1991 года &mdash; за считаные недели до Беловежских соглашений. Шеварднадзе &mdash; политик, который всегда менял свое поведение в зависимости от внешних обстоятельств. Когда эти внешние обстоятельства были сравнительно благоприятными &mdash; например, во времена его первого руководства Грузией или в первые годы во главе МИДа, &mdash; результаты деятельности Шеварднадзе казались успешными. Когда внешние условия были штормовыми &mdash; второй период во главе Грузии или финал его пребывания в советском МИДе, &mdash; у Эдуарда Шеварднадзе ничего не получалось. Любой политик &mdash; это всего лишь человек. Вот в чем я вижу главный урок политической карьеры Эдуарда Амвросиевича Шеварднадзе. Смотрите видео по теме &quot;Скончался Эдуард Шеварднадзе. Смотрите видеокадры его выступления на XXVIII Съездe КПСС&quot; и экс-глава МИД СССР Эдуард Шеварнадзе скончался в Тбилиси на 87 году жизни. На видео - его выступление на  XXVIII Съездe КПСС 1990 г. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Стрелков занял пятизвездочный отель «Донбасс палас», ополченцы из Славянска выглядят диковинно  С приходом в Донецк ополченцев Стрелкова жизнь в городе заметно  изменилась. Суровые бойцы, прошедшие огонь и воду, начали наводить в  столице Донбасса свой порядок &mdash; Не убили их еще? &mdash; Да нет, лежат вон, а левее &mdash; видишь, милиция на &laquo;семерке&raquo; сидит, ждет, чем закончится&hellip; Хорошо одетая женщина вдумчиво общалась с охранником кафе возле  донецкого торгового комплекса &laquo;Маяк&raquo;. Было воскресенье,уже сутки находились в Донецке, и в данный момент они &laquo;разбирались&raquo; с  местными гопниками. Как объяснили очевидцы, в парикмахерскую напротив зашли люди (не в камуфляже! &mdash;Прим. Д.Д.) и начали забирать у женщин дневную выручку. Кто-то быстро позвал гулявших ополченцев, и те так же быстро вытащили грабителей на улицу и начали бить их прикладами по голове рядом с пустой детской площадкой. Я нарвался на эту картину на этапе, когда грабители уже превратились в &laquo;глубоко потерпевших граждан&raquo;. Ополченцев вокруг было много. Около сотни их отправилось на радиорынок, скупая подержанные телефоны и сим-карты. Выполняли приказ командования: сменить все, чтобы украинская разведка не отслеживала по телефонам марши. Вооруженный народ из Славянска для Донецка выглядит диковинно. Ну, как армия хорошо и долго повоевавшей страны. Форма не всегда по размеру, народ все больше немолодой, битый и мятый жизнью. В Донецке ополчение совсем другое &mdash; не сильно воевавшее, чистое, крутое. И обстановка в городе совсем не славянская и даже не горловская. Легитимный мэр &mdash; на своем месте, работает гражданская администрация, высаживают розы, ремонтируют дороги, вывозят мусор&hellip; Невооруженным взглядом заметны какие-то взаимные договоренности. Например, никто не трогал здания и предприятия Рината Ахметова. А когда один из митингов повернули сходить пешком к резиденции Ахметова &mdash; уговаривать толпу приехал лично премьер-министр ДНР Бородай, а батальон &laquo;Оплот&raquo; без всяких уговоров с автоматами стал на защиту дома президента ФК &laquo;Шахтер&raquo;. Ну а потом случился бой возле областного УВД. Люди горловского полевого командира Безлера почему-то пошли на нешуточный штурм. Начальник УВД генерал Пожидаев (возглавлял до своего назначения в марте службу безопасности одного из холдингов Ахметова) с немногими бойцами принял бой. Когда среди милиционеров появился убитый и раненые, в тыл Безлеру ударил&hellip; батальон &laquo;Восток&raquo; Александра Ходаковского. Под УВД с автоматом был замечен все тот же Бородай, который чуть позже объявил стычку &laquo;антитеррористической операцией&raquo; ДНР против никому не подчиняющегося Безлера.  Надо понимать, что, в отличие от никому не подчиняющегося Безлера, генерал Пожидаев вполне себе подчиняется министру МВД Украины Арсену Авакову. И никто его в предатели не записывал. После этого боя разговоры о том, что отдельным батальонам ДНР платит Ахметов, усилились донельзя. А тут &mdash; Стрелков. Пришел без спросу, тут же занял под штаб отель &laquo;Донбасс Палас&raquo;, объявил себя военным комендантом города. Начались разговоры о подчинении всех разрозненных батальонов под общее военное руководство, о &laquo;зачистке&raquo; несогласных и предателей&hellip; Если честно, в Донецке сейчас больше боятся боев внутри ДНР, чем снаружи. АТО вполне предсказуема. Как сообщили источники оттуда неделю назад, существует план окружения города &mdash; с запада на юг и дальше. Так все и происходит. Бои возле Карловки, в Песках, вокруг Марьинки&hellip; Сейчас из города относительно свободно можно выехать в сторону Мариуполя и в Россию &mdash; через Макеевку на Успенку. Блокады еще нет. Мэр Донецка в понедельник был в командировке в Киеве &mdash; поехал деньги у Минфина выбивать. А панно с государственным флагом Украины с горсовета сняли еще в пятницу &mdash; по причине ремонта фасада, как сообщила пресс-служба&hellip;

 «Один из украинских самолётов Су-25 был вынужден зайти на вынужденную посадку и был нами захвачен», заявил министр обороны провозглашённой Луганской народной республики Игорь Плотницкий Украинский боевой самолет совершил вынужденную посадку на один из аэродромов Луганской области. Летчик сдался в плен. Также ополченцам удалось захватить и танк Т-72, сообщил через новостной канал наПлотницкий. "ЛНР действует гораздо успешнее ДНР", считают жители форумов. У ополченцев также есть танки, артиллерия и даже реактивные системы залпового огня &quot;Град&quot;. Вопрос об окружении и блокаде Луганска пока не стоит, отмечает. Накануне украинские силовики обстреляли центр Луганска из миномета, а затем нанесли ракетный удар по одному из его пригородов.&nbsp; Су-25 -, предназначенный для непосредственной поддержки сухопутных войск над полем боя днём и ночью при прямой видимости цели, а также уничтожения объектов с заданными координатами круглосуточно. Штурмовик вооружён встроенной пушечной установкой ВПУ-17А с двуствольной 30-мм авиапушкой&nbsp;ГШ-30-2, выполненной по&nbsp;схеме Гаста. Авиапушка предназначена для поражения бронетехники, открыто расположенной живой силы противника, а также воздушных целей на средних и близких дистанциях. Пушка может вести огонь следующими типами боеприпасов: Осколочно-фугасный зажигательный снаряд&nbsp;ОФЗ-30, Осколочно-фугасный зажигательный трассирующий снаряд&nbsp;ОФЗТ-30, Бронебойно-разрывной снаряд&nbsp;БР-30, Многоэлементный снаряд&nbsp;МЭ-30. Также возможна установка на штурмовик и дополнительного артиллерийского вооружения в виде подвесных пушечных контейнеров СППУ-22-1, каждый из которых оснащён двухствольной 23-мм пушкой&nbsp;ГШ-23. Боекоплект каждого пушечного контейнера составляет 260 патронов. На самолёт может быть установлено до 4 подобных контейнеров. Смотрите видео по теме &quot; Министр обороны ЛНР Игорь Плотницкий о захвате штурмовика Су-25&quot; и был нами захвачен&raquo;, заявил министр обороны провозглашённой Луганской народной республики Игорь Плотницкий. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 На программу импортозамещения возложены большие надежды - отечественный ОПК должен стать полностью автономным  По итогам 2013 года Россия продала за рубежна 15,7 млрд долларов. В текущем году объемы поставок за границу продолжили расти. Портфель экспортных оружейных заказов на начало 2014 года составлял более 35 млрд долларов. &quot;Отмечу, что за первые шесть месяцев текущего года объем поставок российского вооружения за рубеж составил 5,6 миллиарда долларов - очень внушительная и солидная цифра, а общий портфель экспортных заказов вырос почти до 50 миллиардов долларов&quot;, - заявил в понедельник Владимир Путин (цитата по) на заседании комиссии по вопросам военно-технического сотрудничества РФ с иностранными государствами. В рамках мероприятия он также представил своего помощника по вопросам ВТС Владимира Кожина,и ранее в течение 14 лет возглавлявшего Управление делами президента. &quot;Военно-техническое сотрудничество - один из самых сложных и ответственных участков работы, здесь особенно важно закрепить сложившиеся позитивные тенденции и обеспечить должный контроль за всем процессом, - сказал глава государства. - Сейчас важно обеспечить поступательное развитие всей системы ВТС, наших наработанных и перспективных международных связей в этой сфере, усиливать присутствие России на глобальном рынке вооружений&quot;. Одна из первоочередных задач - устранить пробелы в решении проблемы импортозамещения в оборонной промышленности. &quot;Знаю, что Минобороны и правительство России проработали фактически все эти вопросы. Хочу еще раз подчеркнуть, это принципиально важно в первую очередь для программы переоснащения отечественных Вооруженных Сил. Все это реально, все это будет сделано. И, судя по всему, конечно, потребует дополнительных денег, но абсолютно подъемных денег и не обременяющих бюджет&quot;, - отметил Путин. Вопрос импортозамещения военной продукции приобрел актуальность в связи с ситуацией на Украине, которая является партнером России по многим проектам в оборонной сфере. В прошлом месяце новый украинский президент Петр Порошенко объявил о прекращении сотрудничества с российскими партнерами по данному направлению. Российские власти в ответ объявили, чтои начали предпринимать определенные шаги, не дожидаясь демарша. По словам министра промышленности и торговли РФ Дениса Мантурова, работа над программой импортозамещения должна быть завершена до конца июня. На прошлой неделе замминистра обороны РФ Юрий Борисов, что программа импортозамещения украинских комплектующих для российского вооружения и военной техники может быть утверждена в ближайшее время. В ходе сегодняшнего заседания комиссии президент напомнил участникам совещания, что Россия не первый год является одним из лидеров по экспорту вооружений. Что касается военно-морской техники, здесь страна - лидер: &quot;Мы занимаем 27% мирового рынка. Российские подводные лодки, фрегаты, ракетные катера, минные тральщики, а также береговые комплексы востребованы за рубежом и способны успешно конкурировать и, как мы видим, успешно конкурируют на мировом рынке как по качеству, так и по цене&quot;. &quot;Сегодня на долю военно-морской техники приходится около 15% портфеля экспортных заказов российского ОПК. Рыночный потенциал этой продукции очень большой&quot;, - указал президент и призвал активнее отслеживать тенденции развития этой сферы, чтобы отечественная продукция оставалась самой конкурентоспособной на мировом рынке.

 Эксперт: «Это очень давний элемент дипломатической игры»  Власти КНДР обратились к Южной Корее с предложением об объединении на принципах федерации. &laquo;Северу и югу необходимо на условиях федерации и конфедерации предпринять общие усилия к объединению и активно содействовать процветанию и общим интересам&raquo;, &ndash; говорится в заявлении Пхеньяна. Эксперт рассказал &laquo;МК&raquo;, что влечет за собой это предложение и стоит ли ждать &laquo;перезагрузки&raquo; отношений между КНДР и Южной Кореей. Пхеньян призвал Сеул к примирению и объединению на принципах федерации. Об этом говорится в сообщении Центрального телеграфного агентства Кореи. &laquo;Север и Юг должны положить конец безрассудной жестокости и конфронтации и открыть дорогу примирению и единству&raquo;, &ndash; цитирует Би-би-си информацию, распространенную северокорейским государственным информагентством. &laquo;Растет запрос на воссоединение Кореи на принципах федерации, двух частей с разными социальными системами и идеологиями&raquo;, &ndash; также говорится в заявлении властей КНДР. &laquo;Если внимательно изучать историю, то предложение о федерации со стороны Северной Кореи выдвигается с 1970-го года, &ndash;&nbsp;заявил &laquo;МК&raquo;ведущий научный сотрудник Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Константин АСМОЛОВ.&ndash;&nbsp;И предложение о примирении категории &laquo;а давайте вы разорвете контакты с Соединенными Штатами и перестанете проводить военные учения&raquo; выглядят примерно так же, как южнокорейские предложения &laquo;а давайте вы откажитесь от ядерного оружия и проведете у себя демократические реформы&raquo;. Каждая из двух Корей старается вести дипломатическое наступление, чтобы оно выглядело следующим образом: постоянно предлагать какие-то красиво выглядящие предложения о примирении в то время, как они, наоборот, бойкотируют процесс. Здесь интересно, на мой взгляд, другое: то, что есть предложения начать некую перезагрузку, основываюсь на тех договоренностях, которые были достигнуты во время межкорейского саммита в 2000 году. Этих саммитов, конечно, было два, но саммит 2007 года многими воспринимался как хлопок дверью Но Му Хена, которому оставалось несколько месяцев до ухода. &ndash; То есть эти предложения можно рассматривать как шаг к перезагрузке? &ndash;&nbsp;Не как шаг к перезагрузке, а все-таки как некое предложение. Дело в следующем. С одной стороны, после курса конфронтации, который отличал президента Ли Мен Бака, стало понятно, что ничем хорошим это не закончилось. С другой стороны, у правых &laquo;солнечная политика&raquo; Ким Дэ Джуна и особенно то, как это выглядело при Но Му Хене, тоже не вызывает особой радости, потому что все хотят быстрых результатов, а с точки зрения отсутствия быстрых результатов в глазах общественного мнения это выглядело, как &laquo;мы заливаем Северную Корею деньгами и никакого ответа и позитивных действий нет&raquo;. Пак Кын Хе, естественно, нужно было придумать что-то, чтобы выглядело ни как первое, ни как второе. Вот она подняла на щит идею восстановления межкорейского доверия, хотя на серию северокорейских предложений южнокорейские министры отвечали: &laquo;Мы вам не верим, это демагогия и провокация&raquo;. Вот сейчас северяне выступили с очередным предложением, то есть это очень давний элемент дипломатической игры, и для корееведов это не новость&raquo;.

 Обвинение считает, что их вина полностью доказана  В Мосгорсуде продолжается процесс по делу организации массовых беспорядков на Болотной площади в Москве в 2012 года. В ходе прений сторон сторона обвинения заявила, что вина подсудимых Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева полностью доказана. В связи с этим прокурор попросил суд приговорить активистов к 8 годам колонии каждого. &laquo;Вина Удальцова и Развозжаева нашла свое подтверждение в ходе судебного следствия, она доказана показаниями свидетелей и письменными материалами&raquo;, &mdash; сказал прокурор в ходе прений сторон. После этого прокурор попросил суд приговорить Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева, ключевых фигурантов &laquo;болотного дела&raquo;, к восьми годам колонии каждого.&nbsp;По его мнению, подсудимые должны отбывать наказание в колонии общего режима. Гособвинитель также считает необходимым оштрафовать Развозжаева на 150 тысяч рублей, для Удальцова же штрафа он просить не стал. По мнению прокурора, фигуранты не только организовали беспорядки на Болотной площади Москвы в мае 2012 года, но и планировали провести аналогичные акции в других регионах России &mdash; от Калининграда до Владивостока (расстояние между этими городами &mdash; около 10 тысяч километров). &laquo;События 6 мая 2012 года на Болотной площади прошли в полной мере по сценарию Удальцова, Развозжаева и (грузинского политика Гиви) Таргамадзе&raquo;, &mdash; отметил гособвинитель. Прокуратура считает, что Удальцов и Развозжаев заранее были настроены не на проведение мирного шествия, а именно на беспорядки. &laquo;Толпа под их руководством призывала избивать сотрудников полиции, их валили на асфальт, били ногами&hellip; летели камни, куски асфальта, урны, бутылки, биотуалеты, урны&hellip; Кто-то распылил газ&hellip; Многие сотрудники получили ожоги глаз, кому-то выбили зубы, кто-то получил черепно-мозговые травмы и многочисленные переломы&raquo;, &mdash; отметил прокурор. Он утверждает, что полиция в свою очередь вела себя &laquo;максимально корректно&raquo;. Ущерб от беспорядков превысил 20 миллионов рублей, пострадали более 150 сотрудников силовиков. Теперь в прениях сторон предстоит выступить защите подсудимых, после чего Удальцову и Развозжаеву предоставят последнее слово, и суд назначит дату оглашения приговора. Напомним, что согласованные с московскими властями шествие и митинг на Болотной площади в мае 2012 года вылились в беспорядки и столкновения с полицией. Пострадали десятки человек, более 400 демонстрантов были задержаны. Ранее Замоскворецкий суд Москвы назначил от трех лет и трех месяцев условно до четырех лет колонии восьми участникам беспорядков, которые были признаны виновными в применении насилия к полицейским. Несколько фигурантов этого дела были амнистированы. Кроме того, в отдельное производство было выделено дело Константина Лебедева, который проходит свидетелем обвинения на процессе против Удальцова и Развозжаева: Лебедев признал вину в приготовлении массовых беспорядков и был осужден на два с половиной года колонии общего режима. В мае он вышел на свободу условно-досрочно.

 Канцлер ФРГ прокомментировала шпионский скандал между США и ФРГ  Ангела Меркель на пресс- конференции в Пекине подтвердила информацию об  аресте немецкого разведчика, предположительно шпионившего в пользу США.  &laquo;Предполагаемый шпионаж США в отношении Германии противоречит  сотрудничеству между двумя странами&raquo;, &ndash; сообщила канцлер на конференции в  китайской столице. Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер призвал Вашингтон как можно скорее высказаться по поводу обвинения в шпионаже. Белый дом же отказывается комментировать арест 31-летнего сотрудника Федеральной разведывательной службы Германии БНД, сознавшегося в передаче АНБ секретных документов. Подозреваемый связался с АНБ с помощью обычного электронного письма, направленного в посольство Америки. Работая на американскую разведку с 2012 года, агент передал порядка 300 сверхсекретных документов, скачанных на простой носитель USB. Встречался разведчик  с американской стороной в секретных местах в Австрии. По непроверенным данным за каждый документ &laquo;двойной шпион&raquo; получал 10 тысяч евро. Уличить сотрудника БНД в предательстве удалось только тогда, когда он по старой схеме направил электронное письмо в российское посольство предлагая свои услуги. Три недели назад сотрудники контрразведки Германии перехватили письмо, направленное в Россию. &laquo;Агенты контрразведки были поражены, когда обнаружили, что это письмо было отправлено с одного из компьютеров Федеральной разведывательной службы&raquo;, &mdash; сообщается в немецком журнале &laquo;Шпигель&raquo;. Этот шпионский скандал стал продолжением конфликта, начавшегося еще в 2013 с разоблачений Эдварда Сноудена. Тогда бывший сотрудник АНБ передал прессе документы, содержащие информацию о слежке за гражданами более чем 150 стран мира, в том числе и за политиками Германии. Позднее сведения о том, что АНБ продолжают нарушать  государственно-правовые нормы и права людей во всем мире подтвердил и экс-сотрудник спецслужбы Ульям Бинни. Он назвал Агентство национальной безопасности &laquo;тоталитарной машиной&raquo;, постоянно &laquo;нарушающей конституцию США&raquo;.

 Бывшая госсекретарь рассказала о своем видении нового главы Америки  Хиллари Клинтон, один из наиболее вероятных претендентов на  президентский пост в США, во время презентации свои книги &laquo;Сложные  решения&raquo; на немецком языке в Берлине сказала, что пришло время, когда  Америка готова к женщине-президенту. &laquo;Я полагаю, что мы готовы к тому, чтобы женщина прорвалась через стеклянный потолок&raquo;, &mdash; сказала Клинтон в  интервью немецкому изданию Bild,  добавив, что примет решение относительно своего участия в президентской гонке США в конце 2014 года или в начале 2015-го. Бывшая госсекретарь и экс-первая леди Америки также выразила свое восхищение политикой, проводимой канцлером Германии Ангелой Меркель. &quot;Я полагаю, что она на своих плечах вынесла Европу из сложных обстоятельств&quot;. Ранее Хиллари написала книгу воспоминаний, в которой подробно рассказала о том, что не всегда поддерживает политику Барака Обамы .Политик призналась, что была не согласна с решением Белого дома не вооружать сирийских повстанцев и предлагала снять торговую блокаду против Кубы. &laquo;К концу моих полномочий я посоветовала президенту Обаме пересмотреть вопрос об эмбарго. Эта мера  не достигала своих целей и мешала нашей более широкой программе действий в Латинской Америке,&raquo; - написала экс-глава Госдепартамента США в своей новой книге. Также Клинтон сообщила, что выступала за то, чтобы начать вооружение умеренных повстанцев в Сирии. На выборах в 2016 году бывший госсекретарь считается кандидатом с очень высокими шансами на выигрыш. Весной был проведет социологический опрос, согласно которому избиратели готовы голосовать на Клинтон. Выход ее книги, в которой помимо прочего упоминается и ее несогласие с нынешним президентом США по многим вопросам, вышла весьма кстати. По данным социологов, Барака Обаму более половины граждан Америки назвали &laquo;самых плохим&raquo; президентом страны за весь послевоенный период. Главе Белого дома не прощают ни внешнеполитические провалы, ни внутренний экономический кризис. Вероятно, теперь избиратели действительно готовы к выбору новой власти.

 Политик потерял власть в результате "революции роз"  Бывший президент Грузии Эдуард Шеварднадзе скончался в Тбилиси на 87 году жизни. &nbsp;семье политика уже подтвердили факт его кончины. Причина смерти и дата похорон пока не называются. Эдуард Амвросиевич Шеварднадзе родился 25 января 1928 года в грузинском селе Мамати. Сразу после войны начал работать в отделе кадров райкома комсомола в Тбилиси, в начале 50-х, после окончания двухгодичной партийной школы при ЦК КП(б), стал инструктором ЦК ЛКСМ Грузии. Затем трудился в Кутаисском обкоме ЛКСМ, позже - в ЦК ЛКСМ Грузии. Окончил Тбилисский медицинский техникум и Кутаисский педагогический институт им. А. Цулукидзе (диплом по специальности &quot;История&quot;). В начале 60-х познакомился с Михаилом Горбачевым. В середине того десятилетия начал строить карьеру в МВД, до начала 70-х был министром внутренних дел Грузии. С 1972 по 1985 год - первый секретарь ЦК КП Грузии.&nbsp; В 1985-1990 годах - министр иностранных дел СССР. Именно при нем завершилась &quot;холодная война&quot;, нормализовались отношения Москвы и Вашингтона, Кремль дал согласие на объединение Германии, распалась организация Варшавского договора. 20 декабря 1990 года с трибуны IV Съезда народных депутатов СССР заявил о своей отставке &quot;в знак протеста против надвигающейся диктатуры&quot; и в том же году вышел из рядов КПСС. В конце 1991 года по приглашению Горбачева вновь возглавил МИД, в декабре того же года эта должность была упразднена. Шеварднадзе одним из первых среди представителей советского руководства признал Беловежские соглашения и предстоящее прекращение существования СССР. Считался одним из инициаторов переворота в Грузии, в результате которого поста лишился тогдашний президент Звиад Гамсахурдия. Шеварнадзе руководил страной с 1992 года сначала в качестве председателя временного Госсовета Республики Грузи, затем как председатель парламента страны. В 1992 году подписал соглашение, на основе которого в Южную Осетию были введены российские миротворческие войска. Вскоре начался конфликт в Абхазии, завершившийся только в 1994 году со вводом коллективных миротворческих сил СНГ. 5 ноября 1995 года был избран президентом. 9 апреля 2000 года на очередных президентских выборах вновь победил, получив поддержку около 80% граждан. В конце 2003 года после парламентских выборов лидеры тогдашней грузинской оппозиции во главе с Михаилом Саакашвили заявили о фальсификациях. 23 ноября того года подал в отставку. Эдуард Шеварднадзе награжден пятью орденами Ленина, орденами Октябрьской Революции, Трудового Красного Знамени и медалями, иностранными наградами. Герой Социалистического Труда. Также является лауреатом многих иностранных премий, почетным доктором Гарвардского, Бостонского, Атлантского, Лос-Анджелесского и Триестского университетов. Смотрите видео по теме &quot;Скончался Эдуард Шеварнадзе. Смотрите видеокадры его выступления на XXVIII Съездe КПСС&quot;&nbsp; и экс-глава МИД СССР Эдуард Шеварнадзе скончался в Тбилиси на 87 году жизни. На видео - его выступление на  XXVIII Съездe КПСС 1990 г. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Первые награждения прошли после внезапной проверки войск Центрального военного округа  В российском военном ведомстве учреждена новая медаль &laquo;За отличие в  учениях&raquo;. Она изготовлена из металла серебристого цвета, имеет форму  круга диаметром 32 миллиметра с выпуклым бортиком. На лицевой стороне  медали в центре - рельефное изображение пылающей гренады, крыльев и  якоря, которые символизируют наземную, воздушную и морскую составляющую  современных учений. Символы обрамлены дубовым венком. Первыми обладателями этой награды стали десять военнослужащих Центрального военного округа, которые получили эту медаль по итогам недавней внезапной проверки проводившейся с 21 по 28 июня. К ней привлекалось свыше 65 тысяч военнослужащих, около 5,5 тысяч единиц вооружения и военной техники, в том числе 720 танков, до 950 боевых бронемашин, около 600 артиллерийских орудий и реактивных систем залпового огня, 180 самолётов и около 60 вертолётов, в том числе 40 боевых.  Как сообщил &laquo;МК&raquo; помощник командующего войсками ЦВО полковник Ярослав Рощупкин, торжественное вручение новой медали состоялось сразу после подведения итогов проверки. Награждение провел замминистра обороны генерал армии Дмитрий Булгаков. Всего медаль &laquo;За отличие в учениях&raquo; получили десять военнослужащих. Среди награжденных командир батальона седьмой краснознаменной танковой бригады, дислоцированной в Чебаркуле, майор Азатбек Омурбеков, командир 21 отдельной мотострелковой бригады генерал-майор Владислав Ершов, начальник штаба реактивной артиллерийской бригады подполковник Василий Куприянов, командир минометного взвода старший лейтенант Иван Чезганов, командир танка старший сержант Виталий Гунов.

 Продолжение истории с убийством израильских и арабского юношей  В прошедшее воскресенье израильскими правоохранительными силами были  арестованы шесть лиц по обвинению в убийстве палестинского юноши,  который был избит и сожжен в прошлую неделю. Все они тоже молодые люди. Премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху охарактеризовал как ужасное преступление убийство палестинского юноши и сказал, что любой кто будет найден виновным &laquo;столкнется с полным весом правосудия&raquo;. Израильский министр обороны Моше Яаалон тоже сделал заявление, в котором говорится, что он &laquo;шокирован этим жестоким убийством&raquo;. Причем виновников этого убийства Яаалон назвал &laquo;еврейскими террористами&raquo;. (Это выражение, которое долгое время не употреблялось, всплыло в связи с трагедией, которая разыгралась на прошлой неделе в Иерусалиме.) Представитель израильской полиции Мики Розенфельд заявил, что существует &laquo;большая вероятность&raquo;, что мотив убийства Мухаммеда Абу Хдейра 16-летнего палестинского юноши был &laquo;националистическим&raquo;. Эта характеристика как бы намекает на то, что убийство было актом мести со стороны правых израильских экстремистов, которые этой расправой ответили на похищение и убийство трех израильских юношей на Западном берегу. (Тело Мухаммеда было обнаружено в прошлую среду приблизительно через час после того, как его схватили и бросили в автомобиль. Это произошло в Восточном Иерусалиме всего в нескольких шагах от его дома.) Кто эти шесть молодчиков, которые были арестованы в воскресенье? В связи с тем, что следствие только началось, никакие детали о подозреваемых не сообщаются, кроме того что все они тинейджеры. Арест последовал после нескольких недель призывов к более жестким военным действиям против палестинских террористов. Призыв этот явился следствием похищения и убийства трех израильских юношей. После того как их тела были найдены в прошлую неделю, премьер Нетаньяху охарактеризовал их убийц как &laquo;зверей&raquo;. Все эти события потрясли палестинские власти и нанесли сильный удар по их пакту с организацией ХАМАС, которая является главной руководящей силы палестинцев в Газе. Эти события существенно ослабили позиции умеренных среди руководства палестинцев на Западном берегу. Это сказалось не только на отношении к нему со стороны общественности, но и явно повредило действиям палестинского руководства в достижении международной поддержки его стремления оформиться в качестве государства. Убийство Мухаммеда вызвало целый ряд эксцессов, в ходе которых схлестнулись палестинская молодежь и израильские силы безопасности в Восточном Иерусалиме и на Галилее. Эти столкновения невольно напоминали так называемые палестинские интифады 1987 и 2000 годов. Убийство юношей как израильских так и палестинского, а также арест двоюродного брата Мухаммеда, который является американским гражданином, еще сильнее подогрели конфликта. Сейчас он явно получил окраску личной мести и общинных вендетт. В связи с тем, что ХАМАС считается почти во всем мире террористической организацией, то в какой-то степени это ослабляет критику его поступков. И наоборот, поскольку Израиль является демократическим государством, где господствует право, то ему ставят лыко в строку каждый раз, когда происходят события подобные убийству Мухаммеда и аресту и избиению его кузена. К сожалению, убийство юношей это не только месть определенных экстремистов, но и фактор, обостряющий конфликт между Израилем и палестинцами. Он всё больше интенсифицируется, способствуя радикализации населения обеих сторон. Не случайно, что в воскресенье некоторые израильские политологи сравнивали создавшееся ныне положение с такими событиями как покушение на премьер-министра Ицхака Рабина в 1995 году правым израильским фанатиком и с бойней, которую устроил Барух Гольдштейн в 1994 году в Хевроне возле склепа Патриархов. Он убил 29 палестинских мусульман в момент молитвы. Взаимные убийства спровоцировали напряжение по всей границе с сектором Газа. Палестинские воинствующие организации выпустили по крайней мере 25 ракет по Израилю в одно только прошлое воскресенье. Израиль ответил на это авиаударами. ХАМАС, который доминирует в районе Газы, сделал заявление, что в результате авиационного налета в воскресенье и рано утром в понедельник были убиты 7 человек. Это, пожалуй, самые крупные потери, которые ХАМАС испытал после прекращения огня, вступившего в силу в конце 2012 года. Кроме того, в результате авиационного налета со стороны Израиля были убиты двое представителей радикальной исламской группировки. Официальное израильское объяснение гласит, что убитые принимали участие в запуске ракет в сторону Израиля. Премьер-министр Нетаньяху разрывается на две части. Правые в его правительстве требуют от него более крутых акций против палестинцев в связи с убийством трех израильских юношей, и ракетных обстрелов со стороны Газы. С другой стороны, Нетаньяху, как пишет газета &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo;, &laquo;шагает не в ногу с мировым общественным мнением&raquo;. Это касается и администрации президента Соединенных Штатов. Обама винит Тель-Авив в том, что мирные переговоры, которые были спонсированы американскими посредниками в лице госсекретаря Джона Керри, были сорваны в результате начала строительства новых израильских поселений на палестинских землях. &laquo;Мы не проводим разницы между террористами и мы будем давать отпор им всем&raquo;, &mdash; заявил премьер Нетаньяху. Хотя непосредственными виновниками трагедии, унесшей жизни троих израильских юношей, Нетаньяху считает ХАМАС, однако он не снимает ответственности и с палестинского руководства. По этому поводу он выразился так: &laquo;Убийцы пришли с территории, которую контролируют палестинские власти. Поэтому палестинские власти обязаны сделать все, что в их силах, чтобы найти этих убийц, так же как это сделали мы&raquo; Представитель правоохранительных органов Израиля Розенфельд заявил, что полиция и органы безопасности пытаются сейчас установить, являются ли подозреваемые в убийстве Мухаммеда теми же самыми лицами, которые пытались похитить палестинского 8-летнего мальчика, который живет в том же районе, что и Мухаммед. Мальчик был позже сфотографирован, у него на шее были красные пятна. В интервью израильскому каналу 2News мальчик сказал, что похитители пытались удавить его веревкой. Но мальчика спасла его мать, которая бросилась на похитителей. По словам матери, похитители говорили на иврите. У родителей Мухаммеда новость о том, что возможные убийцы их сына арестованы особого удовлетворения не вызвала. &laquo;Я испытываю боль&raquo;, &mdash; сказал отец убитого Хуссейн. &laquo;В Израиле для нас правосудия не существует&raquo;, &mdash;говорил он. Следует отметить, что палестинское руководство требует назначения международной комиссии для разбирательства убийства юноши Мухаммеда. Я уже писал о том, как полицией был арестован двоюродный брат Мухаммеда Тарик, которого прежде чем препроводить в тюрьму, сильно избили полицейские. Это событие, которое быстро распространилось по всему миру, еще больше подогрело напряженность в регионе. В воскресенье Тарик предстал перед судом. Его освободили под залог, но он сейчас находится под домашним арестом в доме своего дяди, недалеко от дома, где живет его семья. Госдепартамент вновь потребовал быстрого расследования этого дела. По словам Тарика, он потерял сознание во время избиения и был доставлен в госпиталь. Он сказал, что он не принимал участие в потасовке палестинцев и израильских полицейских. Когда ему показали видео, где полицейские его избивают и месят ногами, он пришел в ужас. &laquo;Я не верю в то, что произошло со мной&raquo;, &mdash; сказал он. Кстати, его несчастного двоюродного брата похитили буквально за 5 минут до начала потасовки и избиения Тарика. То, что израильско-палестинские противоречия, переходящие в мафиозные убийства, делают обстановку в регионе более взрывоопасной, само собой разумеется. Но дело не только в этом. Активное вмешательство молодых ребят в возрасте 15-16 лет может привести к тому, что и следующее поколение израильтян и палестинцев будут по-прежнему продолжать войну друг с другом. Неужели их отцы собираются передать им эту страшную эстафету смерти?! &nbsp;

 Сын Ким Чен Ира и внук Ким Ир Сена лично руководил масштабными военными учениями на юго-западе «социалистической родины»  В грандиозных учениях принимали участие десантники, артиллерия, корабли, истребители, бомбардировщики и грузовые самолеты. Во время маневров войска под личным руководством северокорейского лидера Ким Чен Ын провели операцию по захвату острова условного противника. Учения прошли сразу же после предложения КНДР объединить Корею на принципах федерации и конфедерации. 1-й Высший руководитель КНДР Ким Чен Ын (김정은) остался доволен результатами и распорядился проводить такие учения на регулярной основе для обеспечения &laquo;надежной защиты социалистической родины&raquo;. О реакции Южной Кореи и Японии на прошедшие в КНДР учения ничего не сообщается, передает&nbsp;&nbsp;со ссылкой на информационное агентство ЦТАК. Еще в конце апреля КНДР провела боевые стрельбы недалеко от границы Южной Кореи в Желтом море. За 10 минут северокорейцы выпустили около 50 снарядов. , в понедельник КНДР обнародовала правительственное заявление, в котором призвала положить конец конфронтации между северной и южной частями Корейского полуострова и предложила четыре меры для улучшения отношений между КНДР и Республикой Корея, включая направление спортивной делегации на Азиатские игры в Инчхоне. В заявлении говорится, что во имя будущего корейской нации северная и южная части полуострова должны отказаться от вражды, с новой точки зрения и с новых позиций выйти на путь улучшения межкорейских отношений. В нем указывается, что РК должна отказаться от враждебной позиции, полностью прекратить агрессивные военные учения, уважать и выполнять Совместную декларацию Севера и Юга и другие важные соглашения, достигнутые двумя сторонами. В нем также отмечается, что северной и южной частям полуострова следует выступать против зависимости от внешних сил, добиться того, чтобы все вопросы были урегулированы ими самостоятельно. делегации корейцев из России, Китая, Японии и ряда других стран. Основатель и первый президент народной республики скончался 8 июля 1994 года. Проживающие в зарубежных странах корейцы возложили цветы к гигантским статуям Ким Ир Сена и Ким Чен Ира, установленным на возвышенности Мансу в центре Пхеньяна. Они также посетили район Мангёндэ, где родился и провел первые годы жизни Ким Ир Сен. По случаю этой даты во всех организациях и учреждениях КНДР проводятся собрания и митинги. В министерстве народной безопасности состоялась презентация на тему &ldquo;Великий генералиссимус Ким Ир Сен &ndash; вечное солнце, почитаемое всеми народами&rdquo;. В выступлениях отмечалось, что благодаря его усилиям &ldquo;корейская народная армия превратилась в непобедимые вооруженные силы, способные одним ударом нанести поражение противнику&rdquo;. На презентации прозвучали призывы еще теснее сплотиться вокруг нынешнего руководителя КНДР Ким Чен Ына.

 Гелетей рассказал подробности захвата Славянска украинской армией  Новый министр обороны Валерий Гелетей рассказал подробности изгнания ополченцев Стрелкова из Славянска. Он опроверг ранее существовавшее мнение, что украинская армия отпустила ополченцев без боя - ядро колонны отступавших было уничтожено. Так же министр опроверг слухи, что ополченцы при отступлении прикрывались детьми. Гелетей пообещал, что теперь действия украинской армии будут более профессиональными и эффективными. Украинский телеканал ТСН показал репортаж из Славянска, захваченного украинской армией. Сначала были показаны кадры, как населению раздают продовольствие, как украинские военные медики оказывают помощь пожилой женщине. Было рассказано о захвате арсенала ополченцев - оружие и боеприпасы в смазке, упакованы в деревянные ящики, якобы с российской маркировкой. После этого прямо в полевых условиях журналисты взяли интервью у недавно назначенного министра обороны Валерия Гелетея, который предстал в камуфляже и бронежилете. Ему задали вопрос о том, почему силовики не захватили отступающую колонну ополченцев. &quot;Огромную колонну террористов, которые отступали из Славянска, просто так никто не пропускал - украинские военные уничтожили ядро колонны&quot;, - сказал министр обороны Украины Валерий Гелетей. &quot;Информация о том, что будут отходить боевики, поступала постоянно, но о том, что будет колонна, узнали в последнюю минуту. И когда была получена информация, были задействованы соответствующие подразделения на одном из блокпостов. Дождались эту колонну, были готовы и дали бой. Если будете ехать из города Славянска на Артемовск, вы увидите десятки тяжелой техники, много убитых сепаратистов. Понятно, что колонна была достаточно длинной по протяженности и одновременно обезвредить всю колонну было непросто, местность позволяла им спрятаться в разных местах. Но это не говорит о том, что им была предоставлена возможность убежать. Я считаю, что ядро, а это более десяти единиц тяжелой техники, были обезврежены&quot;, - рассказал генерал-полковник. Кроме того, министр обороны опроверг слухи о том, что ополченцы при отступлении прикрывались детьми. &quot;Информации очень много поступает. О том, что были именно дети, информации нет. Мы приехали туда на место, смотрели, но ни одного тела ребенка не нашли. Поверьте мне, никто не нашел, а если бы нашел, то в СМИ это было бы уже озвучено. Поэтому я думаю, что доверять надо военным&quot;, - сказал Гелетей. В конце интервью министр обороны Украины заверил, что руководство армии &quot;знает что делать&quot;. &quot;Сегодня у президента есть четкая стратегия победы на Донбассе. Те шаги, которые проводились президентом, начиная с одностороннего прекращения огня. На сегодняшний день максимально задействовано оружие - танковая дивизия, авиация, десантники, спецназ. Сейчас боец одет, обут, есть бронежилет, вооружение и мы знаем, что делать&quot;, - добавил министр обороны.

 При этом он подтвердил потери при выходе ополченцев из Славянска  Отступление ополченцев из Славянска не обошлось без потерь, как считалось раньше. Народный лидер Донбасса Павел Губарев, выступая на городском митинге сторонников Новороссии рассказал, что погибли некоторые танкисты, отступавшие из Славянска. Также по мнению Губарева, украинская армия начнет вскоре штурм Донецка, но ополченцы &quot;утопят этих мразей в крови&quot;. Лидер общественно-политического движения &quot;Новороссия&quot; Павел Губарев выступил на митинге сторонников движения в Донецке в воскресенье, после того, как бойцы ополчения под руководством Стрелкова оставили Славянск и Краматорск и переместились в Донецк.&nbsp;Ранее считалось, что украинская армия дала ополченцам уйти беспрепятственно, но оказалось, что это не так. Данные о потерях есть в обращении советника министра обороны ДНР Игоря Друзя, которое процитировал Губарев. &quot;Некоторые танкисты, участвовавшие в отвлекающем маневре, героически погибли. Их список уточняется. Кроме того, хвост отступающей колонны попал под артиллерийский обстрел&quot;, - рассказал народный лидер Донбасса. Поведал Губарев и о подробностях ухода ополченцев из Славянска. &quot;Наша артиллерийская установка &quot;Нона&quot; и немногочисленные танки начали наносить удары по украинским позициям. В это время ополчение на грузовых и легковых автомобилях выехало в сторону Краматорска&quot;, - сказал он. В своем выступлении Губарев поддержал решение лидера вооруженных формирований ДНР Игоря Стрелкова о перемещении основных сил ополчения в Донецк,&nbsp;отмечает &quot;&quot;. При этом Губарев пообещал дать отпор украинской армии уже в самом Донецке. &nbsp; &laquo;Я считаю это решение Игоря Ивановича (отступление - ред.) правильным и даже более &mdash; гениальным. Теперь есть риск, что они (украинские силовики &mdash; ред.) окружат и будут штурмовать наш миллионный Донецк. Это, конечно, грустно. Но скажу вам, что силы ополчения будут его надежно защищать, и мы развернем настоящую партизанскую войну по всему периметру города Донецка. И мы утопим этих мразей в крови&raquo;, &mdash; провозгласил Губарев. Действия украинских силовиков Губарев охарактеризовал как геноцид &mdash; уничтожение мирного населения по этническому и территориальному признаку. &laquo;При том, что силы в личном составе, бронетехники и в артиллерии равны десять к одному, моральный дух нашего народного ополчения к моральному духу армии укров относится как десять к одному. А это означает, что если мы выиграем время, то мы сможем их разгромить. Отходом из Славянска и Краматорска мы это время выиграли&raquo;, &mdash; заявил Губарев. Смотрите видео по теме &quot;Павел Губарев на митинге в Донецке&quot; , выступая на городском митинге сторонников Новороссии рассказал, что погибли некоторые танкисты, отступавшие из Славянска. Также по мнению Губарева, украинская армия начнет вскоре штурм Донецка, но ополченцы &quot;утопят этих мразей в крови&quot;. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 31-летний немецкий шпион, продававший секреты США, попался на попытке заключения сделки с Россией  Если сведения о том, что сотрудник германской разведки был американским шпионом подтвердятся, это поставит под сомнение перспективы партнерства с США, заявила канцлер Германии Ангела Меркель на пресс-конференции в Пекине. Разоблаченный шпион на протяжении двух лет сотрудничал с американскими спецслужбами и передал им 218 секретных документов. Американские официальные лица пока не комментировали сообщения о шпионском скандале с Германией. Франк-Вальтер Штайнмайер, министр иностранных дел Германии, потребовал от США разъяснения в связи с задержанием в Германии предполагаемого двойного агента, работавшего на США. &quot;Если данные сообщения подтвердятся, то это уже не мелочи&quot;, - заявил Штайнмайер, слова которого передает. Как отметил министр, США следует &quot;использовать свои возможности для оказания содействия в скорейшем прояснении&quot; всех обстоятельств инцидента. &quot;В их собственных интересах следовать этому обязательству&quot;, - подчеркнул глава МИД ФРГ. Не остался в стороне и президент Германии Йоахим Гаук, который отметил, что Германия готова ответить США, если факт ведения разведдеятельности против Берлина подтвердится, добавляет. О каком именно ответе идет речь он не пояснил. Тем временем влиятельная американская газета &quot;Вашингтон пост&quot; пишет о том, что шпионский скандал может серьезно подорвать отношения между двумя ближайшими союзниками, в том числе существенно повлиять на согласованные действиям в отношении Украины.&nbsp; Об&nbsp;аресте&nbsp;неназванного 31-летнего сотрудника разведывательного ведомства стало известно в пятницу, 4 июля. По данным контрразведки, двойной агент работал на США с 2012 года. &laquo;Двойной агент&raquo; предположительно продал сотни сверхсекретных документов американцам. Его раскрыли агенты немецкой контрразведки, когда он попытался заключить шпионскую сделку с российскими секретными службами, сообщают источники в разведке Германии. Этот странный поворот в &laquo;деле о двойном агенте&raquo; стал достоянием гласности в субботу, 5 июля, когда правительство канцлера Германии Ангелы Меркель вызвало американского посла в Берлин, чтобы внести ясность во второй скандальный эпизод с предположительной шпионской деятельностью США в отношении Германии за последний год. В пятницу, 4 июля, представители Федеральной разведывательной службы Германии признали, что один из ее агентов, 31-летний молодой человек, имя которого пока держится в тайне, был арестован по подозрению в продаже американской разведке около 300 сверхсекретных документов за последние несколько лет, излагает суть скандала. &laquo;Это очень серьезное дело&raquo;, &mdash; заявил представитель правительства ФРГ. Информация о двойном агенте появилась спустя всего восемь месяцев после того, как в отношениях между США и Германией наступил самый серьезный кризис за последние несколько десятилетий в связи с разоблачениями бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности, который сообщил, что американская разведка прослушивала телефон канцлера Германии Меркель. Прослушка велась с поста перехвата, который был расположен на крыше американского посольства в Берлине. Управление правительственной связи Великобритании имеет точно такой же пост на крыше британского посольства в Берлине. Источники из немецких разведывательных служб рассказали некоторые довольно деликатные детали, касающиеся американского агента, которому удалось проработать в их рядах несколько лет. Агент Федеральной разведывательной службы Германии, который сейчас находится под стражей, установил контакт с кураторами американской шпионской сети при помощи простого электронного письма, которое он отправил в посольство США и в котором он предлагал &laquo;сотрудничество&raquo;. И его предложение, очевидно, было с радостью принято. Работая на американскую разведку внутри Федеральной разведслужбы Германии, этот агент, по некоторым данным, скачал примерно 300 сверхсекретных документов с компьютеров службы на обыкновенные USB-накопители. С 2012 года и до прошлой недели этот агент встречался с кураторами в секретных местах в Австрии, где он передавал им информацию. По некоторым данным, за каждую порцию информации он получал 10 тысяч евро. Федеральная разведслужба не сообщила, какого рода информация была украдена. 5 июля немецкие источники сообщили, что о деятельности шпиона стало известно только тогда, когда он решил установить связь с Россией. Три недели назад агенты контрразведки Германии перехватили электронное письмо, направленное в российское посольство. Как и в письме, адресованном американскому посольству, в нем предлагалась возможность сотрудничества. &laquo;Агенты контрразведки были поражены, когда обнаружили, что это письмо было отправлено с одного из компьютеров Федеральной разведывательной службы&raquo;, &mdash; сообщается в немецком журнале&nbsp;Der Spiegel. Некоторые члены парламента высказывают идею о том, что Германия должна &laquo;отплатить&raquo; Америке, пригласив бывшего агента АНБ Эдварда Сноудена приехать в Германию и дать показания против АНБ перед берлинским парламентским комитетом. Пока правительство Ангелы Меркель отвергло это предложение, опасаясь испортить отношения с Белым домом.

 "Все равно все закончится переговорами, и все закончится миром"  Украинский бизнесмен Ринат Ахметов, в последнее время увлекшийся политикой - илиею заниматься, дабы лоббировать собственные интересы, - выступил с очередным обращением к участникам вооруженного конфликта на юго-востоке. Недавнои призывавший &quot;сепаратистов&quot; срочно прекратить борьбу, на этот раз бизнесмен обратился к Киеву. Нужен диалог, заявил он, нельзя бомбить Донбасс. Где у Ахметова, как известно, сосредоточены основные активы. &quot;Донецк бомбить нельзя. Донбасс бомбить нельзя. Нельзя разрушать города, нельзя разрушать поселки, нельзя разрушать инфраструктуру. А самое главное нельзя допустить того, чтобы гибли и страдали люди. Донецк столица Донбасса, а Донбасс - это символ труда. Здесь живут сильные, трудолюбивые и достойные люди. Гордые люди, мужественные люди, душевные люди. А самое главное - мирные люди. Поэтому я еще раз хочу сказать, нельзя бомбить Донецк. Нельзя бомбить Донбасс&quot;, - заявил Ахметов в интервью каналу &quot;Украина&quot;. Видео и текст беседы приводит на своемкомпания СКМ, основанная Ахметовым в 2000 году в Донецке. По имеющимся данным, в настоящий момент все 100% акций принадлежат самому Ахметову. СКМ в свою очередь владеет контрольными пакетами более сотни предприятий. Среди них: Северный горно-обогатительный комбинат, Ингулецкий горно-обогатительный комбинат, Дунайская судоходно-стивидорная компания, Краснодонуголь, ММК им. Ильича, Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Метинвест, Востокэнерго, Днепроэнерго, Первый украинский международный банк, Медиа группа &quot;Украина&quot;, Укртелеком. На вопрос интервьюера о том, как, если не силой, разрешить ситуацию на юго-востоке, Ахметов ответил: &quot;Переговорами, переговорами и еще раз переговорами. Другой дороги нет. И вспомните мои слова - все равно все закончится переговорами, и все закончится миром&quot;. Однако если не начать диалог сейчас, указал он, погибнет много людей: &quot;Только скажите мне пожалуйста, кто вернет матерям их детей, кто вернет женам их мужей, кто вернет детям их отцов? Я не хочу, чтобы гробы из Донбасса возвращались в Западную Украину, я не хочу чтобы гробы возвращались в центральную Украину, в другие регионы нашей страны. Я не хочу, чтобы люди гибли на Донбассе&quot;. В завершение Ахметов дал понять своим незримым собеседникам в столице, что, критикуя ихудерживаемых ополченцами территорий и таким образом как-будто выступая на стороне &quot;сепаратистов&quot;, он тем не менее ни в коем случае не в оппозиции. &quot;Счастливый Донбасс это тогда, когда люди имеют достойную работу, достойную зарплату и достойную жизнь. Счастливый Донбасс это тогда, когда нас уважают, уважают нашу память, уважают наше право говорить на русском языке, уважают наши праздники, уважают наши традиции и уважают наши амбиции. Лично я счастливый Донбасс вижу только в единой Украине&quot;, - заявил Ахметов.

 Представители власти могут лишиться мандатов и оказаться под арестом за поддержку ополчения  Украинские депутаты могут лишиться мандатов и оказаться под арестом за симпатии ополченцам. Об этом пишет РИА Новости, со ссылкой на &quot;Украинскую правду&quot;. По данным издания, спикер Верховной рады Александр Турчинов заявил, что правящая верхушка не должна работать &quot;против собственной страны&quot;. &quot;Верховная рада не будет тормозить этот процесс и, рассмотрев вопрос, позволит следственным органам арестовать депутатов, которые работают против собственной страны&quot;, &mdash; заявил спикер Верховной рады Александр Турчинов. Напомним, ранее Генпрокуратура Украины открыла три уголовных производства в отношении депутата Олега Царева. Все дела связаны с его публичными призывами к федерализации страны

 По данным МВД, один человек с огнестрельными ранениями госпитализирован. По неподтвержденным данным, в столкновении погибли три человека  На площади Независимости в Киеве произошла перестрелка. Украинское информационное агентство УНИАН сообщило, что лица, которые называют себя участниками самооборны, открыли перестрелку. В результате конфликта, по официальным данным, погиб один человек, а по информации пользователей соцсетей погибли три человека. &quot;Сегодня около полуночи между лицами, которые находятся на майдане Незалежности и называют себя участниками самообороны, возник конфликт, который перерос в перестрелку&quot;, &mdash; сообщили агентству в столичном главке милиции. Агентство сообщает, что, по&nbsp;данным МВД,&nbsp; Представители правоохранительных органов&nbsp;выехали на место происшествия&nbsp;для выяснения причин и обстоятельств инцидента и для задержания лиц, которые принимали в нем непосредственное участие. Стоит отметить,&nbsp;ранее поступала информация о том, что&nbsp;5 июля протестующие начали оставлять Майдан с целью&nbsp;Такое решение было принято&nbsp;в связи с &quot;дискредитацией идей Майдана и Самообороны&quot; другими людьми, которые поселились на главной площади столицы.

