 США и Россия поделили Украину по плану: захват власти готовился Вашингтоном 20 лет Бывший американский разведчик рассказал о том, что Штаты готовили приход к власти на Украине два десятка лет — им необходимо расширять влияние НАТО на этой территории. Однако этим планам мешал Крым с его «русским» населением. Если Андрея Макаревича лишат звания народного артиста – это будет к лучшему ...Итак, за «неправильную позицию» по Крыму группа активных товарищей предложила не только отобрать у Андрея Макаревича орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (от 2003 года), но и лишить его звания народного артиста России (от 1999 года). Пока в Сети вовсю собираются подписи «макаревичененавистников», «МК» задался простым и ясным вопросом: а сколь вообще адекватны сегодня звания Заслуженного и Народного артиста? Именно так — адекватны? Россия ответит Западу «зеркальными списками»: попавшие в него узнают об этом лишь на российской границе «Война санкционных списков» между Россией и Западом продолжается. В ответ на включение ряда представителей российских политических и предпринимательских элит, Москва наносит «ответный удар». Сколько сэкономит Россия на денонсации соглашений о базировании Черноморского флота в Крыму? Россия хочет денонсировать двусторонние соглашения с Украиной, включая документ о базировании Черноморского флота в Крыму. Такое решение было принято во время заседания Совета безопасности РФ с участием президента Владимира Путина. Сколько сэкономит Москва на расторжении важных документов? Барак Обама призвал Россию прекратить «запугивать» Украину и отвести войска от границы Президент Соединенных Штатов Америки призвал Россию перестать «запугивать» Украину и отвести свои вооруженные силы от границы с этой страной. Пластиковые карты Банка «Россия» не оставят места для Visa и Mastercard Банк «Россия» станет первым эмитентом национальной платежной системы. Это стало ясно после двух заявлений: спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко и — собственно — руководства банка. Мустафа Джемилев: Крымские татары запланировали свой референдум по статусу Крыма Один из лидеров крымских татар и народный депутат Украины Мустафа Джемилев заявил, что его народ проведет свой референдум по определению будущего Крыма. Об этом сообщается на официальном сайте политика. «Наш референдум в отличие от российского, не будет фальшивым», - в частности, сообщил Джемилев во время своего выступления перед Советом Европы в Брюсселе. Коррупционный скандал «Большая взятка» и выборы в Турции: устоит ли премьер Эрдоган? В воскресенье 30 марта в Турции проходят местные выборы – но накалу страстей могут позавидовать иные выборы общенационального значения. Исход местных выборов может определить судьбу нынешнего главы турецкого правительства Реджепа Тайипа Эрдогана. У НАТО будет новый генсек: Йенс Столтенберг – норвежский левый премьер и таксист Новым генеральным секретарем НАТО станет бывший премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг, сообщают дипломатические источники. На этом посту он сменит возглавляющего Североатлантический альянс с апреля 2009 года датчанина Андерса Фога Расмуссена. Кандидатом в президенты от Партии регионов завтра станет Добкин "МК" стали известны некоторые детали завтрашнего съезда Партии регионов в Донецке.  Согласованным кандидатом на президентские выборы в Украине 25 мая Партия регионов объявит экс-губернатора Харьковской области Михаила Добкина. Об этом сообщил заместитель председателя Партии регионов Борис Колесников. Перелет и недолет Януковича Виктор Янукович — это, похоже, не только имя и фамилия. Это еще и полноценный «политический диагноз». Услышат ли клич Клишаса? Эксперты — о предложения сенатора Считать злостное нарушение правил проведения митингов и утаивание второго гражданства уголовным преступлением, а Минюсту дать право самому включать НКО в реестр «иностранных агентов». Чью землю заберут в Крыму в пользу государства? Крым и Севастополь постепенно приступают к решению социальных и экономических проблем, доставшимся полуострову в наследство от Украины. Один из самых острых вопросов — земля. Локоть в спину оппозиции. У единого кандидата в Новосибирске может просесть рейтинг Небывалое единение продемонстрировала оппозиция в Новосибирске: в пятницу утром сразу пять кандидатов в мэры города объявили о намерении снять свои кандидатуры в пользу выдвиженца КПРФ Анатолия Локотя. Как сообщил «МК» сам Локоть, соответствующие документы будут переданы в горизбирком в понедельник, 31 марта. С Рабиновичем за пост президента Украины сразится Дарт Вейдер О своем намерении подать в ЦИК документы для регистрации кандидатом в президенты заявил замглавы «Интернет-партии Украины» Дарт Вейдер. Ранее это уже сделали олигарх Вадим Рабинович, один из лидеров правящей до недавнего времени Партии регионов Сергей Тигипко и экс-губернатор Харьковской области Михаил Добкин. Выдвижение кандидатов в президенты завершается 30 марта, последний срок подачи документов — 4 апреля. «Правый сектор» пора загнать в свой сектор «Это я учредил ваш подлый трибунал — да простят мне Бог и люди!» — пламенный «народный трибун» и экс-министр юстиции страны Жорж Дантон бросил эти слова приговорившим его к смерти судьям спустя приблизительно пять лет после начала великой французской революции. Турчинов не намерен сдавать Авакова В пятницу праворадикалы из «Правого сектора» с утра окружили здание Верховной Рады. Ждали — выполнят ли депутаты их условие об оставке и.о.министра внутренних дел Авакова. Но первым вопросом повестки дня спикер Турчинов объявил утверждение персонального состава временной следственной комиссии парламента по расследованию правомерности действий спецподразделения «Сокол» при захвате члена ОПГ Александра Музычко. Предвыборный штаб Юлии Тимошенко утверждает, что ее поддерживает Путин Выборы президента в Украине пройдут 25 мая, иначе страна не получит кредита от Запада. Боксер Кличко может не принять участие в выборах. Пока опросы общественного мнения дают скандальной «газовой принцессе» невысокий рейтинг. Между тем, у нее неплохие шансы благодаря административному ресурсу и слухам, что именно она и есть тот политик, который устроит и Запад и Россию. Выступая в Киеве, Тимошенко назвала президента России "врагом Украины № 1". От запрета США на экспорт ружей в России больше всего пострадают киллеры Россиянам придется забыть о винчестерах, браунингах и прочие чисто американских  винтовках.  США в числе  санкций против России ограничило продажу «стволов». Зачем Обама отправился в Саудовскую Аравию: будет ли президент США обсуждать снижение цен на нефть для наказания России? Американский президент Обама завершает свое заграничное турне, начавшееся в Европе, где он со своими союзниками из Старого Света обсуждал санкции в отношении России из-за крымского кризиса. В пятницу главу Белого Дома ждали в столице Саудовской Аравии – Эр-Рияде. Янукович прилетел в Ростов-на-Дону, но вместо пресс-конференции написал обращение Объявленная  ранее пресс-конференция Виктора Януковича в Ростове-на-Дону обернулась письменным обращением, которое экс-президент Украины распространил через ИТАР-ТАСС. В этот раз Виктор Федорович не рискнул выступить перед многочисленной журналистской аудиторией лично. Хотя, по  не подтвержденной официально наших источников, в Ростов-на-Дону он прилетел утром в пятницу. Что делать дальше с «Правым сектором»? Мнения экспертов Верховная Рада Украины приняла решение создать временную комиссию по расследованию убийства Александра Музычко (Сашка Билого). Между тем, вопрос об отставке и.о.министра внутренних дел Арсена Авакова на повестку дня не ставился. Путин: Вооружение и технику частей, не перешедших на сторону России в Крыму, передадут Украине Верховный Главнокомандующий отметил «четкие и профессиональные действия» российских военнослужащих, которые «позволили избежать провокаций и не допустить кровопролития, обеспечить условия для мирного и свободного проведения референдума». Обрушит ли Америка мировые цены на нефть? Президент США Барак Обама отправился в столицу Саудовской Аравии город Эр-Рияд. В официальной повестке визита — ситуация в Сирии, Иране и Палестине, вопросы гражданских прав человека на Ближнем Востоке и финансовая помощь Украине. Киев вновь "майданит": «Правый сектор» пикетирует Раду; Янукович и Россия не признают выборы президента. Онлайн-трансляция событий После операции по ликвидации лидера ячейки «Правый сектор» в Ровно Александра Музычко, известного под кличкой Сашко Билый (в России он признан террористом и был заочно арестован), активисты потребовали отставки назначенного Радой главы МВД Арсена Авакова и пригрозили новым властям «вторым Майданом». А в это время выступает Янукович, а Россия не признает выборы, намеченные на 25 мая. Санкции наоборот. Законопроект правительства: иностранцам станет проще получить визы в Россию На официальном сайте правительства РФ повилось сообщение о том, что Госдуму внесен законопроект, подготовленный МИД России. Речь в нем идет про облегчение визового режима для иностранцев. На фоне обмена санкциями это выглядит интересно. Украинцев в России стало больше в 10 раз Генеральный прокурор Юрий Чайка высказал недовольство деятельностью правоохранительных органов по борьбе с коррупцией в Москве и Московской области. Генпрокурора удивило, что при росте числа фактов дачи взятки, тех кто был схвачен за руку, стало меньше. В пятницу в Генпрокуратуре РФ прошло оперативное совещание, на котором были озвучены итоги работы надзорного ведомства в Центральном федеральном округе (ЦФО) за 2013 год. Навальный опорочил Костина, будучи невменяемым? Политика сильно расстроили обвинения в интернете Адвокаты Навального по делу Константина Костина и Фонда развития гражданского общества, пытаясь доказать невиновность своего подопечного, посчитали Навального невменяемым. Об этом говорится в материалах исследования, обнародованных в СМИ. Янукович обратился к украинскому к народу с призывом провести новый референдум Пресс-конференцию Виктора Януковича ждали в пятницу в Ростове-на-Дону. Но, видимо, было решено обойтись распространением обращения президента к народу, которое поступило в СМИ. Киев уже «заказал» Яроша: в Сеть попала запись разговора силовиков Как следует из просочившейся в интернет аудиозаписи, милицейскому спецподразделению «Сокол» вскоре будет дан приказ ликвидировать лидера «Правого сектора». Власти хотят быть «белыми и пушистыми» и переложить ответственность на спецназ, сетуют голоса на записи. Каких событий сегодня ждать в Киеве? Сегодня Верховная Рада Украины соберется для того, чтобы принять решение: как быть с организацией «Правый сектор». Варианты развития событий: либо депутаты пойдут на поводу у радикалов и вынесут на повестку дня вопрос об отставке и.о.министра внутренних дел Арсена Авакова. Либо прислушаются к мнению «силовиков» и примут решение об объявлении партии «Правый сектор» вне закона. Визит в Китай первой леди США Мишель Обама: от пинг-понга до панд Недельный визит в Китай первой американской леди Мишель Обамы, которую сопровождали ее мать и две дочери, завершился. Он подавался Белым домом как сугубо «неполитический». Суд над Россией и ссуда Украине: Генассамблея ООН осудила присоединение Крыма, а МВФ выделит Киеву 18 миллиардов Прошедший четверг, 27 марта, был полон целым рядом важных событий, связанных с российско-украинским конфликтом и воссоединением Крыма с РФ. В Нью-Йорке Генассамблея ООН осудила Россию. В Вашингтоне МВФ), наконец, принял решение о выделении Украине $18 млрд. В Киеве экс-премьер- Юлия Тимошенко объявила о том, что будет участвовать в выборах президента Украины. В бой пойдут «старики»: Рада мобилизует украинцев в возрасте до 55 лет Ранее украинский парламент утвердил указ верховного главнокомандующего о мобилизации 40 тысяч человек. Правда, состояние ВС Украины, в том числе финансовое, может застопорить реализацию этих планов. Коронерский суд по делу о смерти Березовского вынес "открытый вердикт" – не убийство, не самоубийство Судья в Виндзоре пришел к редкому в британской юридической практике выводу по вопросу о том, как и от чего умер 23 марта 2013 года российский бизнесмен Борис Березовский. Поскольку предоставленных свидетельств и вещественных доказательств оказалось недостаточно, он счел причину смерти недоказанной и вынес так называемый "открытый вердикт". Киев подумывает запретить более не нужный «Правый сектор» Глава украинского МВД считает националистов предателями: воюют против депутатов, а не с сепаратистами. Аваков пообещал обнародовать все оперативные материалы по делу Музычки. Окончательное решение о разгоне «Правого сектора» пока не принято. Михаил и Ирина Прохоровы, Ройзман и Ярмольник вступились за Макаревича Подписавшие обращение выступили с призывом не допустить травли артиста и решительно пресечь все попытки развязывания идеологических погромных кампаний. Они считают, что государство обязано защищать любого гражданина страны от лживых нападок. США ударили санкциями по российским охотникам и полиции Из-за ограничений поставок американских товаров в Россию могут пострадать Роскосмос, Росатом, полиция и рядовые граждане, в том числе любители охоты и конезаводчики. Националисты из "Правого сектора" готовы к повторной осаде Верховной Рады Сегодня в 09:00 (11:00 мск) активисты "Правого сектора" намерены вновь собраться у здания Верховной Рады, чтобы "проконтролировать" процесс отставки министра внутренних дел и создания временной следственной комиссии.