 Рябков о призывах Псаки не иметь дело с РФ: Россия не позволит США навязывать миру свою волю Заместитель Сергей Лаврова Сергей Рябков высказался по поводу принятого в США «Акта о поддержке свободы Украины». Представитель МИД РФ отметил, что Россия не позволит США навязывать всем свою волю. Речь идет также и о заявлениях представителя Госдепа США Джен Псаки, которая публично призвала мировых политиков не заключать контракты с Россией. Санкционные войны: Москва угрожает ответить, Обама не видит смысла, Меркель хочет сотрудничать На фоне предупреждения замглавы российского МИД Сергея Рябкова о том, что на новые санкции США, Москва ответит аналогично, выделяются слова канцлера Германии Ангелы Меркель о желании хороших отношениях с Россией и о надеждах на сотрудничество. Матроскину приняли в коммунисты: кошку зовут на митинги Партия «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» (КПЛО) оказывается не шутили, когда говорили, что примут в свои ряды кошку, объевшую аэропорт Владимвостока на тысячу долларов. Депутаты и вправду выдали, правда заочно, ей мандат и полагают, что в Петербурге она может ходить на митинги! Сергей Капков объяснил призыв "поднять ж.пу": кризис только у нас в голове Сергей Капков, глава департамента культуры Москвы, объяснил свои скандальные высказывания о том, что доллар в январе будет по 100 рублей, придется мариновать собак и кошек, поэтому всем нужно "поднимать ж.пу и идти работать". В эфире "Эха Москвы" Капков сегодня заявил: "Кризис совершенно не имеет отношения к курсу валют, кризис только в голове". Рогозин - Полтораку: Украине надо искать угрозу в себе Днем ранее министр обороны Украины заявил, что кроме передислокации войск на юго-востоке страны, усилены позиции будут на границе с Приднестровьем, откуда, по мнению Степана Полторака, также стоит ожидать угрозы. «День тишины» признан успешным: ООН отчиталась по Донбассу Объявленный 9 декабря «день тишины» признан ООН успешным. ПО данным организации, жертв среди местного населения в этот день не было. Также ООН предоставила данные о погибших и пострадавших от конфликта на Донбассе и озаботилась последствиями блокады со стороны Киева.