 Путин выпил шампанского с участниками церемонии открытия Олимпиады Владимир Путин 8 февраля в новом корпусе резиденции «Бочаров ручей» встретился с участниками церемонии открытия Зимней Олимпиады в Сочи. За шампанским и блинчиками с черной икрой Юрий Башмет рассказал про сломанную руку, Анна Нетребко – про то, как выбирала платье, а Алина Кабаева – про семейную атмосферу. Открытие ОИ-2014: У Путина замечаний нет Владимиру Путину понравилась церемония открытия Олимпийских игр и никаких замечаний организаторам он не высказал. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В центре Киева вновь накалилась обстановка В украинской столице группа "неравнодушных киевлян" с георгиевскими ленточками вышла в субботу на уборку улицу от мусора. Однако активисты Евромайдана посчитали, что это завуалированная акция, цель которой - разобрать баррикады. Оппозиционеры встретили "киевлян" дубинками. Рыжков и 15 членов политсовета покинули РПР-ПАРНАС Смещение сопредседателя партии РПР-ПАРНАС Владимира Рыжкова, о котором вчера предупреждал "МК", произошло в субботу на закрытом заседании политсовета партии. Политик вышел из партии. Вместе с ним ушли еще 15 членов политсовета. Нуланд научили ругаться русские моряки Госдеп заявил, что скандальная беседа помощника госсекретаря США Виктории Нуланд и посла США в Украине была давно. Также в ведомстве предположили, где Нуланд могла научиться крепким словечкам и заявили, что лишь некоторые страны обладают шпионским потенциалом для перехвата дипломатических звонков.