 Украинское перемирие: самоподрыв революционеров в Киеве, убийство судьи на Полтавщине На первый взгляд, выступления украинской оппозиции стихли, а противостояние перешло с улиц в кабинеты. Представили Виктора Януковича и парламентской оппозиции наладили хрупкий диалог. Улицей, однако, правят националисты и другие радикалы. Путин предупреждает: нефтяной источник иссяк Владимир Путин 12 февраля собрал расширенное заседание правительства, чтобы сообщить его участникам пренеприятное известие: прежние источники роста, если не подошли к концу, то работают не так эффективно, как прежде. Молодежи запретят вооружаться На этой неделе Госдума примет во втором чтении два законопроекта, которые ужесточают требования к условиям хранения и использования оружия. Покупать гражданское огнестрельное оружие можно будет не с 18, а с 21 года — исключение сделано лишь для отслуживших по призыву. А за небрежное хранение оружия, повлекшее смерть двух и более лиц, обещано до 2 лет лишения свободы. Не шпион со справкой Думская комиссия по этике рассмотрела личные дела восьми депутатов и всех «помиловала», не усмотрев в их действиях нарушения морально-этических норм. Так что Максим Шингаркин — не шпион, как думают некоторые избиратели, а Ольга Алимова не оскорбила молодогвардейцев из Саратова, сказав, что у них «с мозгами не совсем в порядке». МВД ответило на критику генпрокурора Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка в среду на правительственном часе в Госдуме подверг критике следственные органы МВД РФ за расследование уголовных дел коррупционной направленности в сфере ЖКХ. Иран готов к войне с США и Израилем Главный иранский военачальник Хасан Фирузабади заявил, что Иран может дать отпор в случае начала военных действий с США и Израилем. При этом, по словам генерала, это будет лишь ответной мерой. Дальний Восток подсадят на оборонзаказ Выделенными на перевооружение 20 триллионами рублей изначально планировалось убить сразу двух зайцев: и техническое оснащение армии модернизировать, и оживить целую отрасль экономики – «оборонку». Извинения вместо изменений Теперь цензура запрещена Конституцией, но жизнь СМИ стала еще опасней, ибо на любую статью, телепередачу или радиопрограмму кто-то может обидеться. И тогда… Тимошенко руководит соратниками из-за решетки В Киеве продолжается «окопная война». Взамен мешков с растаявшим снегом баррикады укрепляют мешками с песком. Переговоры власти с оппозицией в очередной раз прерваны - по вине оппозиции, внутри которой обнаружились разногласия по поводу конституционной реформы. Сербия и Косово вновь сели за стол переговоров В среду, 12 февраля, в Брюсселе, под эгидой ЕС стартовал очередной раунд переговоров между властями Сербии и Косово. Напомним, что Приштина, провозгласившая независимость Республики Косово в 2008 году, уже не раз за прошедшие два года с подачи ЕС вела переговоры с Белградом. В Сербии, впрочем, в достижении компромисса заинтересованы гораздо больше, ведь урегулирование косовского вопроса — одно из условий принятия страны в Евросоюз. Генпрокурор Чайка раскритиковал борьбу МВД с коррупцией в сфере ЖКХ Генпрокурор Юрий Чайка, выступая на правительственном часе в Госдуме в среду, высказал серьезные претензии в адрес МВД, в чьем производстве в основном находятся уголовные дела о коррупции в ЖКХ. По его словам, в ряде регионов такие дела не расследуются годами или закрываются под любыми предлогами. Обама обвинил Россию в равнодушии к Сирии и оставил за США право ударить по арабской стране Президент США Барак Обама обвинил российские власти в равнодушии к голодающим сирийцам – из-за отказа Москвы принять западный вариант резолюции по гуманитарной проблеме в Сирии. Об этом сообщает Associated Press. Кроме того, глава американского государства намекнул, что США оставляют за собой право нанести военный удар по арабской стране, хотя приоритетом пока что остается политическое урегулирование. Хиллари Клинтон в 2016 году станет президентом США? Хиллари Клинтон, словно атомный ледокол, взламывая льды прорывается к Белому дому. Победа на президентских выборах 2016 года ей почти обеспечена. Избирательная машина Обамы практически работает на нее, бизнес раскалывается, Голливуд поставляет гламур. Даже вице-президент Джо Байден, законный наследник престола, недавно заявил, что снимет свою кандидатуру, если Хиллари выдвинет свою. Вдова Литвиненко добилась победы над британским МВД Впервые за многие годы журналисты и друзья увидели на лице Марины Литвиненко широкую улыбку.