 СКР предъявил обвинения признавшемуся в убийствах мирных жителей бойцу «Днепра» Как сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ (СКР) Владимир Маркин, боец спецбатальона «Днепр» Сергей Литвинов приехал в Россию под видом мирного жителя и сдался властям. Он рассказал, что за вознаграждения от днепропетровского губернатора Игоря Коломойского лично убивал мирных граждан Украины. Российские медики направили арестованного на психиатрическую экспертизу. Обнародован отзыв правительства на «закон Ротенберга»: компенсации предлагают расширить Правительство передумало, и теперь считает, что россиянам следует компенсировать из федерального бюджета понесенный от западных санкций материальный ущерб, но предлагает установить предельный размер такой компенсации для физических и юридических лиц. В распоряжении «МК» оказался текст официального отзыва кабинета министров на соответствующий законопроект. Занавес Пока российские государственные телеканалы продолжают искать на Украине бандеровцев и фашистов, информационные агентства распространили новость, которую в свои программы гостелевидение поставить забыло. А случилось вот что: в России умер первый ребенок из тех, которого не дали усыновить приемным родителям из США. У этого ребенка был сложный порок сердца, и американская пара уже начала оформлять документы, но тут вдруг грянул запрет Госдумы — и малыш остался. А теперь умер. НАТО получило доступ к военным секретам и базам Украины Украина «для упрощения сотрудничества» открыла доступ представителям НАТО к режимным объектам и военным документам с грифом «секретно». Такое решение правительство Украины приняло в связи с реформой в своей армии. В это время, новый генсек Альянса отметил, что НАТО не стремится к конфронтации с Россией, но при этом не не видит препятствий для укрепления Альянса. Cистемная перенастройка Может быть, кому-то это покажется странным, но для того чтобы научиться считать по-честному, требуются немалые усилия. Российская политическая система проходит через период постепенной перенастройки: выборы понемногу становятся конкурентными, а чиновники, привыкшие рапортовать о достижении заранее согласованных результатов, подгоняя политическую реальность под составленный план, оказываются вынуждены разбираться с действительными проблемами. Путин дал понять, что если кто и «перекроет» Интернет в России, так это Запад и хакеры Кремль не собирается ограничивать доступ в Интернет и ставить Сеть под тотальный контроль, заверил на заседании Совбеза президент. Он подчеркнул, что никакие меры ограничительного характера российскими властями даже не рассматриваются, однако они продолжат бороться с ресурсами, пропагандирующими экстремизм, порнографию, суициды и наркотики, как это принято во всем мире. Еще одним направлением деятельности должна стать защита российского сегмента Интернета от недружественных атак извне. Обаму могли убить уже дважды В первый раз охранники президента Барака Обамы проворонили мужчину с ножом, который разгуливал по территории Белого дома в Вашингтоне. На этот раз американский президент оказался в одном лифте с охранником фирмы, который, как оказалось, был вооружен и имел уже три судимости. Парад к 70-летию Победы: покажут даже перспективный танк «Армата» Военный Парад на Красной площади, посвященный 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне обещает стать самым масштабным в современной истории нашего государства, - заявил в среду главнокомандующий Сухопутными войсками генерал-полковник Олег Салюков. Путин пообещал не брать интернет в России под тотальный контроль Россия не намерена ограничивать доступ в сеть, ставить ее под тотальный контроль, этот вопрос даже не рассматривается, заявил президент России Владимир Путин. При этом глава государства отметил, что нужно обеспечить устойчивость и безопасность российского сегмента интернета. Сотни американских военных с тяжелой бронетехникой прибыли в Польшу и Прибалтику В Прибалтику и Польшу прибыли сотни военнослужащих из 1-й бригадной тактической группы 1-й бронекавалерийской дивизии армии США. Соединение, усиленное тяжелой бронетехникой, должно «успокоить» восточноевропейские страны, напуганные событиями на Украине. Россия обрела третье лицо государства. Им стала Валентина Матвиенко На первом пленарном заседании осенней сессии Совет Федерации избрал своего председателя и расстался с рядом известных сенаторов. Перед законодателями выступил глава администрации президента Сергей Иванов. В руководство палаты неожиданно вошла Галина Карелова и так же неожиданно здание на Большой Дмитровке покинул Артур Чилингаров. «Стену» между Украиной и Россией построят, но позже Проект «Стена», о котором громко заявлял премьер-министр Украины Арсений Яценюк, будет реализован позже. Дело в том, что строить эту стену будет не Министерство инфраструктуры Украины, а погранслужба. А с ней еще не согласованы ни план, ни сроки. Астахов: Россия перестала пускать школьников по обмену в США из-за гомосексуалов Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов подтвердил, что Россия приостановила участие в программе обмена Future Leaders Exchange (FLEX) из-за того, что власти США нарушили правило по "безусловному возвращению прибывших на обучение школьников из РФ", оформив опеку над ребенком гомосексуальной паре американцев. Экипировка солдата будущего "Ратник" в декабре пойдет в войска В войсках завершаются испытания новой армейской экипировки «Ратник». Об этом в среду заявил главнокомандующий Сухопутными войсками генерал-полковник Олег Салюков. «В настоящее время, - сообщил генерал, - проходит завершающий этап государственных испытаний по опытно-конструкторской работе «Ратник», и с декабря текущего года начнется опытная войсковая эксплуатация новой боевой экипировки на базе воинских частей Сухопутных войск, Воздушно-десантных войск и морской пехоты ВМФ». Пентагон готовится к войне с Россией вопреки словам Обамы Заместитель министра обороны США Роберт Уорк считает, что США и их союзники должны быть готовы ответить военными средствами на действия России и КНР. Заявление военного чиновника прозвучало особенно странно на фоне недавних мирных заверений Барака Обамы. Аксенов подписал указ: Курбан Байрам в Крыму сделали выходным днем 6 октября мусульмане празднуют священный праздник Курбан-Байрам. В Крыму этот день будет выходным, о чем в своем Twitter сообщил премьер-министр Сергей Аксенов. Левый, таксист и генсек: руководство НАТО переходит от Расмуссена к норвежцу Йенсу Столтенбергу Пост сдал – пост принял. Датчанин Андерс Фог Расмуссен перестал быть генсеком НАТО – и с 1 октября на этой должности будет находиться бывший премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг – человек левых политических взглядов, которого когда-то подозревали в связях с КГБ. Радикал Ляшко обещал "люстрировать через свалку" Арсена Авакова Лидер Радикальной партии Олег Ляшко раскритиковал главу МВД Украины Арсена Авакова за его высказывания в адрес «Правого сектора». Аваков, в частности, заявил, что, если радикалы будут и дальше избивать депутатов и засовывать их в мусорные баки, то Европа и США могут отвернуться от Украины. «Каталонский вопрос крайне неудобен для европейских элит» В Каталонии и Гонконге продолжаются протестные акции сторонников самоопределения. Некоторые аналитики считают, что эти демонстрации могут перерасти в жесткие бои с  полицией и что они отчасти вдохновлены событиями на Украине. Так ли это на самом деле, «МК» рассказал эксперт каталонского происхождения, доцент сравнительной политологии и международной политики кафедры пограничного регионоведения в Университете Южной Дании Джаума КАСТАН ПИНЬОС. СМИ: Произвол неонацистов на Украине происходит по вине Запада Вспоминая о массовых захоронениях мирных жителей на Донбассе, журналист французского издания Nations Presse высказывает уверенность, что с подачи Вашингтона виновные в этом вряд ли будут наказаны. Кроме того, Жак Фрер  утверждает, что американские компании успели положить глаз на месторождения Донбасса, и контракты вот-вот будут подписаны. Аваков опасается, что из-за "Правого сектора" Европа и США отвернутся от Украины Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков опасается, что Европа и США могут отвернуться от нынешней власти страны из-за участившихся случаев нападения радикалов на депутатов. "Еще пару разбитых лиц шуфричей, линчеванных пилипишиных и Европа отвернется от нашей победившей революции. Боюсь, что и Америка тоже", — написал Аваков в Facebook. В рамках программы перевооружения армия РФ получит "Искандеры-М", напугавшие Запад Российская армия в 2015 году будет иметь семь бригад, вооруженных оперативно-тактическими ракетными комплексами "Искандер-М", сообщил журналистам главнокомандующий Сухопутными войсками РФ генерал-полковник Олег Салюков. ЛДПР: Коломойский и Ярош готовят мятеж в России Парламентарий от партии ЛДПР Михаил Дегтярев подготовил обращение на имя главы СК РФ Александра Бастрыкина с просьбой проверить причастность политических деятелей Украины к вербовке молодых россиян не только для участия в боевых действиях на стороне нацгвардии на юго-востоке Украины, но и для подготовки боевиков для проведения госпереворота в России. Интернет off: Путин обсудит с Совбезом действия РФ в случае отключения от интернета Президент РФ Владимир Путин обсудит в среду с членами Совета безопасности РФ проблемы противодействия угрозам национальной безопасности в информационной сфере, в том числе вопрос о том, как не допустить ограничения работы российского сегмента интернета. Об этом сообщила пресс-служба главы государства. ОБСЕ - о массовых захоронениях под Донецком: В братских могилах находятся 400 погибших Латвийский правозащитник Эйнарс Граудиньш, находящийся на Донбассе в составе миссии ОБСЕ, сообщил, что в моргах города находится 400 неопознанных тел, обнаруженных в местах массовых захоронений. По словам правозащитника, в самих братских могилах убитые лежат под тонким слоем земли.