 Луганская народная республика просит Россию признать ее независимость  Госдума приняла закон про авиадебоширов, которые «раскачивают самолеты» Госдума приняла в первом чтении законопроект, который позволит авиакомпаниям в течение 5 лет отказывать в продаже билетов дебоширам, и публиковать списки нарушителей в Интернете. Ко второму чтению текст придется переписать - он противоречит сразу нескольким действующим законам. Путин не даст Украине дополнительную скидку на газ: «Дело сознательно заводится в тупик» Владимир Путин в среду на совещании с членами правительства прокомментировал газовые переговоры с Украиной, которые продолжаются в Брюсселе. Президент дал понять, что цена 385 долларов за тысячу кубометров, объявленная Газпромом, является окончательной: дополнительной скидки Киев при всем своем желании не получит. В то же время правительство РФ готово дать гарантии, что эта цена является окончательной и не будет пересматриваться в одностороннем порядке. Элла Памфилова рассказала в Госдуме про саботаж в Крыму и беженцев с Украины Уполномоченный по правам человека Элла Памфилова рассказала в Госдуме о беженцах с Украины, о «коме проблем», который нарастает в Крыму, и о том, почему ей не очень нравится закон об «иностранных агентах». Депутатов же, как выяснилось, больше всего тревожат непатриотичные, по их мнению, правозащитники. США ввели металлургические санкции против России В США обострилась дискуссия о смягчении требования «Покупать произведенное в Америке», которое является составной частью закона 2009 года о восстановлении пораженной кризисом экономики. Конгресс США тогда постановил, что правительство страны может оплачивать только те госзаказы, в которых используется сталь исключительно американского производства. «Помогать русским олигархам», владеющими в США металлургическими заводами, американские власти не намерены. Посол Египта в Москве: после выборов отношения с Россией будут еще более теплыми В Египте на днях прошли очередные выборы президента, в результате которых пост главы государства занял фельдмаршал Абдель Фаттах ас-Сисси – бывший главнокомандующий армией арабской республики. В связи с этим «МК» поговорил с послом Египта в Москве Мохаммедом эль-Бадри и выяснил, какие проблемы придется решить новому главе государства и какого внешнеполитического курса будет придерживаться страна с новым президентом. Страшная статистика Украины: убито 19 детей Согласно только официальным данным за время проведения “антитерорристической операции” на востоке Украины погибло более двухсот человек. Из них почти два десятка – дети. Реальные цифры могут быть намного больше. Советник Авакова обвинил Януковича в выдаче гостайны Украины Советник главы МВД Украины Арсена Авакова Антон Геращенко заявил в эфире "5 канала", что все "расклады" по войскам Янукович и его министры выдали России. По словам советника, после переворота в РФ переехали жить главы СБУ и Минобороны, а также сам главнокомандующий. Правительство Украины создаст базу данных для переселенцев из Крыма Премьер-министр мятежной Украины Арсений Яценюк распорядился создать единую компьютерную базу данных для переселенцев из восточных областей страны и Крыма. С помощью такой базы переселенцы смогут в режиме онлайн узнать, в каком регионе для них есть возможность найти жилье, получить работу, отдать детей в школу, считает Яценюк. Первый вице-премьер Крыма Темиргалиев оставил свой пост Первый заместитель председателя Совета министров Республики Крым Рустам Темиргалиев подал в отставку. При этом он остается работать в команде крымского правительства в качестве советника врио главы Республики Сергея Аксенова. После ухода со своего поста Темиргалиев получил медаль «За возвращение Крыма». Зачем американские бомбардировщики-невидимки B-2 Spirit впервые направлены в Европу? Два американских бомбардировщика-невидимки B-2 Spirit впервые направлены в Европу. Как сообщает The Washington Times, самолеты будут на короткое время размещены в Англии на базе Королевских ВВС в Фэйрфорде – примерно в 150 км от Лондона и в трех часах лета от российской границы. Десятым президентом Израиля станет вегетарианец и фанат клуба «Бейтар» Реувен Ривлин Израильские парламентарии выбрали нового – десятого – президента Государства Израиль – им станет 74-летний Реувен Ривлин. Он будет приведен к присяге 25 июня в Иерусалиме и сменит на посту главы государства Шимона Переса. Дешево и быстро: Украина может заминировать границу с РФ Власти Украины не исключают возможность использования минного оружия для полного перекрытия украинско-российской границы на востоке страны, где продолжается вооруженный конфликт. В Киеве не считают минирование самым лучшим способом, но отмечают его простоту и оперативность. Бараку Обаме стало стыдно за стреляющую Америку Барак Обама заявил, что самым большим его чувством безысходности за время его президентства стало то, что Америке не удалось сделать даже скромных шагов по предотвращению столь частого применения в стране огнестрельного оружия. Мосул пал: «Исламское государство Ирака и Леванта» подняло черные флаги над иракским городом Боевики-исламисты захватили второй по величине город Ирака – Мосул. Правительственные силы покинули город бегством, из города бегут тысячи мирных жителей, а перед иракцами стал вопрос, может ли правительство во главе с Нури аль-Малики контролировать страну. Бастрыкин будет искать украинских военных преступников «даже на дне океана» СКР в конце мая возбудил дело на солдат армии Украины, бойцов "Нацгвардии" и "Правого сектора" за "применение запрещенных средств и методов ведения войны". Несмотря на то, что возбуждено это дело на пока неустановленных лиц, глава ведомства в преддверии Дня России пообещал найти и наказать виновных в военных преступлениях. 50 майданцев: обманутые бойцы Нацгвардии пошли на Киев Около полусотни бойцов нацгвардии, возмущенные тем, что их обманывает командование, отправились пешком в Киев, намереваясь прийти к Верховной Раде. Впрочем, позднее встревоженное руководство смогло их задобрить и вернуть обратно. Джен Псаки: “Мою голову приклеивают к фотографиям!” Представитель госдепартамента Джен Псаки, которая получила широкую известность благодаря ее громким и не всегда последовательным заявлениям относительно Украины,несколько обиженно заявила накануне, что ее критикуют в российских СМИ за поддержку киевского режима. Впрочем, ушанку, подаренную Сергеем Лавровым, она возвращать отказалась. Эксперт: Киев совершает военное преступление, убивая жителей Донбасса Украинские власти совершают военные преступления, используя установки залпового огня и убивая стариков и детей в Донбассе, считает эксперт в области внешней политики.