 Янукович снова в Ростове Отстраненный от власти президент Украины Виктор Янукович 11 марта в Ростове-на-Дону выступит с новым заявлением. Об этом сообщают информагентства со ссылкой на источник в окружении политика. Украина блокирует полуостров Меньше недели остается до референдума в Крыму по вопросу о статусе полуострова. В понедельник в Севастополе горадминистрация утвердила официальный статус русского языка. Власти Крыма предложили выделить для представителей крымскотатарской общины места в правительстве автономии. Лекция Ходорковского в Киеве. Мартовские тезисы от МБХ 10 марта в полдень по местному времени в Национальном техническом университете Украины «Киевский политехнический институт» экс-глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский прочитал украинцам лекцию о правах и свободах. Ходорковский хочет остаться на ПМЖ в Швейцарии Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский обратился к властям Швейцарии с просьбой предоставить ему разрешение на постоянное проживание в этой стране. Яценюк проведет переговоры с Обамой Арсений Яценюк, глава революционного украинского правительства, летит Вашингтон на встречу с Обамой. Встреча состоится 12 марта и будет посвящена решению проблемы Крыма. В предыдущие годы первые лица США с украинскими премьерами напрямую не общались. Какой будет Россия, когда в нее войдет Крым Какой будет Россия с присоединенным Крымом и каковы ее риски? Об этом «МК» спросил ведущих политологов. Что осталось? Отсталость? Украинцы мирились со своей убогой в сравнении с более удачливыми соседями жизнью. И трудно было даже представить, что могло их вывести из терпения. Однако это смог сделать изгнанный украинцами президент. Россия предъявит живого Януковича В понедельник информагентства передали сообщение о том, что президент Украины Виктор Янукович сделает заявление во вторник в Ростове-на-Дону. Это сообщение прозвучало на фоне слухов об инфаркте и даже кончине изгнанного украинского лидера. Украинское СМИ требовали предъявить живого Януковича. Одессу ждет люстрация. Новый глава области Немировский - про "очаг гниения страны" По сравнению с юго-востоком Украины государственная власть в Одессе шесть дней назад сменилась мирно и плавно. Никого не побили и не посадили. Евросоюз обещает России новые пакеты санкций из-за Украины и Крыма Запад продолжает оказывать давление на Россию с требованием изменить политику Москвы в отношении Украины и Крыма. Евросоюз уже ввел первый пакет санкций, и может ужесточить их в дальнейшем, а США предупреждают, что «для дипломатии не останется места». Знамя перемен: как сегодня живет Султанат Оман За инсталляцию современного английского художника Дэмиена Херста «Весенняя колыбельная» эмир Катара заплатил 15 млн долларов. А за «Игроков в карты» Сезанна - 250 млн. Аксенов гарантировал крымским татарам деньги, власть и второй язык Глава крымского правительства Сергей Аксенов дал интервью, в котором всем сестрам пообещал по серьгам. Если крымчане скажут "Да" России на референдуме, на них прольются различные политические и экономические блага, обещает Аксенов. Крымским татарам обещаны особые приятности.