 За потерянный Крым власти Украины присвоят имущество России Министерство юстиции Украины обратилось в Генпрокуратуру страны с предложением арестовывать имущество и активы российских государственных компаний в качестве компенсации за аннексию Крыма, сообщил министр юстиции Павел Петренко. Он отметил, что под арест может попасть российское государственное имущество не только на территории Украины, но и (при условии соответствующего обращения и согласно международному праву) имущество РФ за пределами Украины. Сирию ждут взрывы во время президентских выборов? Глава оппозиционной Национальной коалиции Сирии Ахмед Джарба предупредил, что в арабской стране, возможно, произойдет ряд терактов во время намеченных на 3 июня президентских выборов. По его словам, именно представители сирийского режима готовят серию взрывов у избирательных участков. В связи с этим политик призвал жителей Сирии остаться в этот день дома. Россия может создать над Донбассом бесполетную зону? Военные действия на Украине 2 июня приняли еще более ожесточенный оборот: авиация нанесла удар по зданию областной администрации Луганска, сообщалось о пятерых погибших. Позже поступила информация о еще одном авианалете — якобы разбомбили блокпост, и тоже с жертвами. Почти сразу, правда, данные стали опровергать очевидцы. Пока СМИ разбираются, где правда, а где ложь, «МК» связался с экспертами, чтобы узнать, что делать мирным жителям, если украинские власти все же прибегнут к ударам с воздуха. Владимир Путин получил в подарок Библию, сделав ход пешкой В Сочи День защиты детей прошел с некоторым опозданием, зато с олимпийским размахом. В приморском городе для этого есть все -  и олимпийские арены, и олимпийские чемпионы, и президент, который любит посещать столицу Зимних Олимпийских Игр.  С некоторых пор слова "детство" и "спорт" находятся в крепкой связке, поэтому Владимир Путин поздравлял именно спортивных детей. И даже заявил: полстраны должны регулярно заниматься спортом. НАТО должна призвать Украину к прекращению спецоперации на юго-востоке Россия отметила «беспрецедентную» активность НАТО рядом со своими границами и заявила, что Североатлантический альянс должен потребовать от киевских властей прекратить военные действия на юго-востоке страны. Об этом сообщил постпред РФ при военном блоке Александр Грушко по итогам заседания Совета Россия-НАТО, который состоялся 2 июня в Брюсселе. Командир батальона «Донбасс» Семенченко — украинский Зорро или Азеф? Революции и гражданские войны рождают своих героев и свои легенды. Героем ДНР уже стал полковник Игорь Стрелков. Есть свои легенды и с другой стороны. Например, командир батальона «Донбасс» Семен Семенченко. Военные Западного округа проводят учения с участием «Искандеров». Точное место стрельб не называется Тактические учения с пусками высокоточного оружия большой дальности, как с воздуха, так и с земли, проходят в Западном военном округе (ЗВО). «В учении задействовано одно из ракетных соединений Западного военного округа, на вооружении которого находятся оперативно-тактический ракетный комплекс «Искандер-М» и самолеты дальней авиации», - сообщили «МК» в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. Там добавили, что тренировки проходят с 27 мая по 5 июня. Откуда Рамзан Кадыров возьмет 74 тысячи чеченцев? Дан приказ им на Донбасс — последние дни в Чечне обсуждают вопрос, кому же выпадет счастье воевать за свободную Украину. Ехать, и это не удивительно, готовы все. Все 74 тысячи пока что безымянных героев, публично объявленные Рамзаном Кадыровым в субботнем  интервью российскому телевидению. Причем  отправятся туда по зову сердца. В Госдуме поспорили о курении на террасах и ужаснулись курению в больницах Курить на открытых террасах кафе и ресторанов в Москве совсем нельзя - как бы кому ни хотелось думать, что можно. А некоторые обитатели коммунальных квартир используют в борьбе с соседями «антитабачный» закон, вступивший в полную силу 1 июня... На парламентских слушаниях в Госдуме обсудили ход реализации этого закона. В Брюсселе началось заседание Совета Россия-НАТО по ситуации на Украине Несмотря на перенос даты, встреча Совета Россия-НАТО все же началась в понедельник, 2 июня в Брюсселе. Напомним, изначально предполагалось, что заседание пройдет 27-го мая. Однако российскую сторону (по чьей инициативе и была организована встреча), та дата не устроила. Волшебное зеркальце для губернаторов “Я ль на свете всех милее, всех румянее и белее?» - чтобы получить ответ на этот вопрос, царица из сказки Пушкина использовала волшебное зеркальце. А как быть среднестатистическому российскому губернатору, который хочет понять, насколько он мил кремлевскому начальству и населению? Как быть подчиненному этого губернатора, который силится высчитать: «жилец» ли его шеф или нет? Сергей Шойгу лично проверит боеготовность депутатов и чиновников на сборах Масштабные военные сборы политиков и чиновников пройдут в Москве и Подмосковье. Депутаты, сенаторы, представители Счетной палаты, сотрудники аппарата Госдумы РФ посоревнуются между собой в силе, ловкости, точности и выносливости, а также прослушают курс лекций о способах ведения современных войн. Лучшие получат очередные воинские звания офицеров запаса, а все остальные повысят свой «уровень боевой и политической подготовки». Украинская авиация разбомбила администрацию Луганска Украина вновь подняла самолеты АТО и направила их в Луганск, где вот уже 10 часов ополченцы штурмуют войсковую часть пограничников. Очевидцы сообщили, что авиация 
нанесла удары по зданиям облгосадминистрации и СБУ. Слышны взрывы. В здании администрации разрушен фасад и начался пожар. Погибли не менее 5 человек, в том числе министр здравоохранения ЛНР. По версии украинских СМИ ополченцы сами попали в здание, пытаясь поразить самолет из ПЗРК. "Как я могу отказаться?": Милонов стал представителем "Донецкой народной республики" в Петербурге Выданный скандально известному питерскому парламентарию мандат предполагает, что он будет налаживать взаимодействие между Россией и людьми, которые возглавляют ДНР, организовывать сбор гуманитарной помощи, а также оказание помощи беженцам и семьям, пострадавшим в ходе вооруженного противостояния с украинскими военными, координировать действия волонтеров. Что допишут про Крым в учебниках истории Владимир Путин поручил включить в концепцию нового учебника истории, разработкой которой сейчас активно занимаются специалисты, сведения о роли Крыма и Севастополя в судьбе Российской империи, СССР и современной России. Южная Осетия собралась скоро присоединиться к России "Должен наступить благоприятный момент, и мы его не упустим и используем для того, чтобы положительно для нашего народа решить этот вопрос", - заявил президент Леонид Тибилов. О желании воссоединении с североосетинами в республике говорят еще со времен распада СССР. В предыдущий раз тема широко обсуждалась в СМИ в начале года. Но представители властей ЮО тогда заявляли, что предположения о подготовке к сближению с РФ не имеют под собой оснований. Пентагон услышал призыв Порошенко: военную помощь увеличат на 18 млн долларов Киев направил заокеанским партнерам довольно обширный список всего, что хотел бы получить. О чем конкретно речь, неизвестно, но Тимошенко, к примеру, ранее просила у США и авиатопливо, и противотанковое снаряжение.  Впрочем, от поставок оружия Пентагон пока открещивается. Помогать американцам удовлетворить запросы украинцев будут партнеры по НАТО. Россия приготовила для Совбеза ООН "хитрую" резолюцию по Украине Ни женевские договоренности, ни "дорожная карта" ОБСЕ не выполняются, указывают в МИДе, потому там разработали проект резолюции, призванной исправить ситуацию. Понимая, что шансов провести документ крайне мало, дипломаты особым образом расставили в нем акценты. И надеются, что Совбез воспримет предложения правильно. Израиль призвал к бойкоту нового правительства Палестины с участием «Хамас» Намеченное на 2 июня формирование правительства национального единства в Палестинской национальной автономии (ПНА), похоже, рискует вывести ближневосточный конфликт на новый виток. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху уже выступил с заявлением относительно невозможности признания подобного правительства, поскольку в него войдут представители радикальной группировки ХАМАС. Испанский король Хуан Карлос I отрекается от трона в пользу принца Фелипе: из-за проблем со здоровьем или из-за падения популярности? Король Испании Хуан Карлос Первый объявил о своем желании отречься от престола в пользу принца Астурийского Фелипе. Об отречении 76-летнего монарха объявил премьер-министр страны Мариано Рахой. Официальные причины отречения пока не названы, но большой неожиданностью оно не стало. Чеченцы уехали: командир ополченцев рассказал про кавказских добровольцев Командующий одного из отрядов донецких ополченцев подтвердил, что бойцы из Чечни действительно принимали в боевых действиях на востоке Украины. Все они были добровольцами, а не “кадыровцами” и уже покинули регион. Тем временем, выходцы из Южной и Северной Осетии продолжают воевать на стороне ДНР. Премьер Абхазии подал в отставку вслед за президентом Требования оппозиции об отставке Леонида Лакербаи 29 мая поддержал парламент, выразивший премьеру вотум недоверия. Однако он долго отказывался сложить полномочия и согласился покинуть пост только вслед за Александром Анквабом. Тот, как считает его преемник, врио президента, в августе может попытаться вернуть себе полномочия. Эксперт: бессмысленно отбирать “Мистрали” у России Обращение американских законодателей к руководству НАТО с предложением выкупить для нужд альянса вертолетоносцы “Мистраль”, которые сооружает для РФ Франция, является несостоятельным. Такого мнения придерживается Владимир Евсеев, директор Центра общественно-политических исследований. Корабли, ставшие яблоком раздора, не нужны никому, кроме первоначального заказчика, убежден эксперт. После конфет и мужчин на Украине призвали бойкотировать российский бензин В Николаеве активисты просили автолюбителей "не заправляться у оккупанта" - "Лукойла", "Газпрома", ТНК и других. Ранее антироссийски настроенные украинцы призывали соотечественников не покупать продовольствие производства РФ. А девушек уговаривали встречаться только с украинцами. Бой в Луганске: Украина использует истребитель, у ополченцев есть погибшие Более двух часов продолжается бой на окраине Луганска. Он начался после того, как ополченцы Луганской народной республики решили взять под контроль воинскую часть пограничной службы Украины. Пограничники оказали вооруженное сопротивление. Перестрелка идет с использованием стрелкового оружия, минометов и гранатометов.