 "Правый сектор" заставили ползти по живому коридору позора  По Юго-Востоку Украины сегодня прокатились самые масштабные акции протеста против Евромайдана и новых властей страны. Акции прошли под единым девизом «Украина, гоу хоум». Люди массово высказались за проведение референдума и отделение юго-восточных областей от Украины. В результате днем 6 апреля были взяты областная администрация в Донецке и здание СБУ в Луганске. Поздний вечер и ночь обещают быть не менее жаркими: активисты намерены штурмовать Харьковскую ОГА. К 9 вечера по Москве к зданию Донецкой ОГА активисты стали прибывать из соседних областей. Свозят шины, доски и песок, чтобы строить баррикады. Внутри обладминистрации развернут штаб. Через соцсети ополченцы обратились к жителям области:  &laquo;Все, кто может, выезжайте сегодня в Донецк. Необходимо продержаться два дня. В Донецке собирают представителей всех областей. Требуем срочного созыва сессии. Нужно много народа. Это наш последний шанс!!! Просим жителей всех городов и поселков области, кто может, приезжать в Донецк, к областной госадминистрации. Берите с собой палатки - ставить на площади!!! Просим жителей Донецка, нужны срочно: физраствор медицинский, лимоны, питьевая вода, молоко, автомобильные аптечки, лейкопластырь, бинты, зеленка, вата, жгуты, все для первой помощи, покрышки, еда, консервы, зарядные устройства, удлинители, фонари, топливо, простыни, пододеяльники, песок, мешки, каски, щиты, бронежилеты, саперные лопаты, колючая проволока, огнетушители, дрова, мангалы, спальники, надувные матрасы&raquo;. Также просят прийти к Донецкой ОГА врачей и медсестер. По информации протестующих, в ночь на 6 апреля власти предпримут попытку штурма &ndash; якобы на донетчан отправят правоохранителей из соседнего Запорожья. 6 апреля Донецк, по сути, стал главным штабом сопротивления Юго-Востока Украины. Восстал и соседний Луганск, где местные жители захватили здание Службы безопасности Украины. В итоге были освобождены шесть задержанных накануне активистов. Народ Донбасса выдвинул требование: до полуночи 6 апреля должна собраться сессия депутатов областного совета, чтобы назначить точную дату референдума. Если этого не произойдет, то к полудню 7 апреля ее назначит сам народ, установив свою власть. Вслед за Донбассом поднялся и Харьков. В воскресенье днем во время митинга пророссийски настроенных местных жителей на площадь с провокациями прорвались активисты &laquo;Правого сектора&raquo;. В результате &laquo;правосеков&raquo; поставили на колени и заставили ползти по живому коридору позора. Если бы не бойцы &laquo;Беркута&raquo;, харьковчане могли попросту разорвать на куски членов &laquo;Правого сектора&raquo;. Около восьми вечера по местному времени в Харькове начался вечерний митинг. Задача протестующих &ndash; взять обладминистрацию. Еще днем на площади записывали желающих в ряды ополченцев. Представителей украинских СМИ, активно поддерживающих Майдан и то, что "благодаря" ему произошло в стране, на митингах не жаловали. А вот журналистов российских каналов призывали вести прямую трансляцию. Тем временем и.о. президента Украины Александр Турчинов отменил рабочую поездку в Литву и созвал на экстренное совещание силовиков по поводу событий, происходящих на Юго-Востоке. А в соцсетях появился сенсационный, но пока что слух: в Донецк летит Виктор Янукович. &nbsp;Смотрите видео:&nbsp;Донецк сжигает чучело Бандеры  Они прошли под единым девизом и до боли знакомый Интернационал - международный пролетарский гимн . Участники пророссийского митинга на площади Ленина в Донецке "сожгли фашизм" - чучело Степана Бандеры. Хриплый голос вожака объявил число участников - 15-20 тысяч (смотрите видео). Полностью опубликовано на портале vk.com пользователем Харьков: боевики "Правого Сектора" ползут на коленях  , кидая взрывпакеты и распыляя слезоточивый газ.&nbsp;Людей, которые атаковали пророссийский митинг, 300 метров заставили ползти через милицейский коридор на коленях, к автозаку, по "коридору позора".("Правый сектор" объявил, что на видео&nbsp;не бойцы "Правого сектора",а представители самообороны и представители Евромайдана.)&nbsp;Видео с сайта youtube.com пользовательWish Maker Штурм в Харькове  Обладминистрации Харькова (ОГА) не везет.. Но теперь, когда Донбасс восстал против Украины, бурлит весь Юго-Восток. Акции проходят- за референдум и отделение юго-восточных областей от Украины.&nbsp;&nbsp;Около восьми вечера по местному времени, а затем штурм ОГА (смотрите видео). Полностью опубликовано на порталеVKпользователем

 «Ультрас» в вязаных беретах  На Украине официально стартовала кампания по предвыборной агитации. Начали ее с усиления борьбы с сепаратизмом. А вот о разоружении «Правого сектора» пока благоразумно решили забыть. О боевиках ПС, отправленных на турбазу передохнуть после недолгой осады гостиницы «Днепр», до сих пор ничего не известно. Что стало с боевиками, оставившими после себя в гостинице полусобранные взрывные устройства и прочий арсенал? Может быть, их задержали за подготовку к терактам и хранение оружия? Молчит и.о. министра внутренних дел Арсен Аваков. Зато из восточных областей валом валят сообщения о задержании очередных диверсионных групп и разоблачении «сепаратистов». В выходные СБ Украины отчиталась об очередном успехе: в Луганской области задержана и разоружена многочисленная глубоко законспирированная диверсионная группа, планировавшая осуществить вооруженный захват власти в Луганской области с применением оружия и взрывчатки. «По результатам масштабной спецоперации СБУ задержала 15 зачинщиков диверсионной группы, изъято 300 автоматов, один противотанковый гранатомет, большое количество гранат, пять пистолетов, бутылки с горючей смесью, значительное количество гладкоствольного и холодного оружия», — говорится в сообщении. Вот только украинские чекисты запутались в показаниях. По их данным, выходит, что диверсанты-то — местные. Поскольку уголовное дело возбуждено по статье «Государственная измена». И вот что любопытно: во Львовской области радикалами захвачено несколько тысяч автоматов, сотни комплексов «Игла». Но там почему-то не проводятся «масштабные спецоперации», и пока никого из тех, кто захватывал здания РОВД и облгосадминистраций, не обвинили в госизмене. Может, потому, что задерживать митингующих, вооруженных лишь флагами, проще, чем реальных бандитов с оружием? В Мариуполе, например, СБУ отважно задержала очередного народного мэра — Дмитрия Кузьменко. В лучших чекистских традициях постучались к нему в дом ночью, в два часа, повязали одетого в домашнее народного мэра и увезли в СИЗО Киева. На следующее утро разъяренная толпа захватила здание прокуратуры города. На видео хорошо видно, что в первых рядах митингующих на штурм здания идут бабульки в вязаных беретиках и дедушки с георгиевскими ленточками. Ни масок, ни бит, ни «коктейлей Молотова». Однако правоохранители суровы: «По данному факту открыто уголовное производство по ч. 1 ст. 294 Уголовного кодекса Украины (массовые беспорядки). Для расследования создана оперативная группа следователей и процессуальных руководителей, составлен план первоочередных следственных действий. События фиксировались на видео. На данный момент проходит идентификация участников событий», — угрожает местная прокуратура. Такую бы принципиальность, да по отношению к реальным погромщикам и убийцам. В тот же день, когда мариупольская прокуратура создавала специальную комиссию по идентификации бабулек, в Киеве апелляционный суд отпустил на все четыре стороны организатора убийства сотрудников ГАИ на КПП Быковня. Отобрать у гаишников оружие «любым способом» велел лидер организации «Белый молот» Горан. Он же выдал машину и оружие исполнителям расстрела. Три инспектора ДПС были убиты. Двое малолетних стрелков задержаны. Горана же выпустили, не назначив ему никакой меры пресечения. Он же не сепаратист, а просто — глава бандитской шайки. А они пока целостности страны не угрожают.

 А в Луганске штурмом взяли СБУ  Пророссийские митинги проходят в воскресенье на юго-востоке Украине. Простестующие захватили здание СБУ в Луганске. А в Донецке активисты и вовсе взяли штурмом здание городской администрации. Кто-то из митингующих бросил гранату. Разгонять граждан приехал водомет. Митинг в Донецке организовали сторонни референдума о статусе региона. Сначала под крики "Россия" и "Крым" они обсуждали федерализацию Украины и выход Донецкой области из состава унитарного государства. А затем наиболее активная часть пророссийски настроенных граждан отправилась к зданию городской администрации. Возле здания администрация произошла стычка мпежду демонстрантами и милиционерами. Протестующие отобрали у страж порядка щиты и ворвались внутрь здания. Другая группа митингующих заняла двор госадминитсрации. Один из активистов швырнул в окно здания гранату.  В настоящее время протестующие заняли все здание облгосадминистрации и вывесили на нем флаги России. По некоторым данным занят и кабинет председателя администрации Сергея Таруты. Милиция подогнала к зданию водомет. Как передает RT, также к областной администрации движутся отряды милиция с оружием. Внутри здание собираются удерживать около 200 человек, а на площади перед зданием остаются 600-700 митингующих, которые начали сооружать палаточный городок. В понедельник лидеры демонстрантов к полудню ходтят провести нечто подобное съезду, пригласив на мероприятие представителей других городов юго-востока. Так протестующие намерены избрать "народный облсовет" для руководства регионом. Тем временем в Харькове на площади Свободы проходит два митинга за проведение референдума по вопросу федерализации Украины.Часть митингующих под флагами общественного движения «Боротьба» (Борьба) собрались возле памятника Ленину, активисты стоят с российскими триколорами, к памятнику прикреплены плакаты в поддержку «Беркута» и правоохранителей, погибших в результате столкновений в Киеве, передает РИА "Новости". Второй митинг проходит также на площади, перед импровизированной сценой. Люди с флагами общественного движения «Юго-Восток», Компартии Украины, Советского Союза и российскими триколорами также поддерживают идею федерализации Украины. Они держат в руках плакаты «Россия! Украина! Белоруссия! Один народ! Одна история! Одно будущее!».  Не отстают от коллег из Донецка протестующие и в Луганской области. Там митингующие заняли здание управления Службы безопасности Украины. По данным очевидцев, во время штурма здания пострадали как демонстранты, так и правоохранители. Сейчас обе стороны ведут переговоры относительно освобождения ранее задержанных активистов. Кроме того, люди, собравшиеся возле здания областной спецслужбы, которое охраняет кордон милиции, скандируют лозунги: «Позор СБУ!», «Свободу активистам!». Протестующие блокируют движение общественного транспорта на улице Советская. Напомним, что в прошлое воскресенье в Донецке также прошли пророссийские акции. Несколько сотен митингующих с российскими флагами перекрывали железнодорожные пути на центральном вокзале Донецка. Они пытались взять штурмом здание вокзала, но выстроившиеся кордоном сотрудники милиции не пустили их внутрь. После чего толпа направилась к перрону. Самые рьяные блокировали 1, 2, 3 и 4 железнодорожные пути, в результате чего на 20 минут было задержано движение поезда "Львов-Мариуполь". Люди скандировали "Россия", в руках у них были флаги СССР и УССР. Протестующие требовали провести референдум по определению статуса Донбасса. Через некоторое время участники пророссийского митинга покинули территорию Центрального железнодорожного вокзала в Донецке. После переговоров с правоохранителями они разблокировали занятые ими пути. После этого активисты вместе с другой частью митингующих, находившихся на перроне, без происшествий покинули территорию вокзала. Подобные акции в последнее время постоянно проходят на юго-востоке Украины. Украинские политики обвиняют российские власти в том, что Москва, якобы, направляет агентов со спецзаданием агитировать жителей восточных регионов выступать в поддержку федирализации и устраивать беспорядки. В свою очередь российские власти обращают внимание на то, что жители юго-востока Украины беспокоятся за судьбу русского языка, русских школ и хотят участвовать в конституционной реформе, чтобы гарантировать в дальнейшем соблюдение своих прав. Смотрите видео: Митинг в Одессе: "Украинские каналы этого не покажут..." зареферендум - другойпротив.Тот, чтопротивпоказывали многие. Тот чтоза- показывали не все. Комментатор за кадром так прямо об этом и говорит: "ТСН конечно не покажет... Им это не выгодно." Сколько былозаи сколькопротив- трудно судить. Но то что было - это точно. Судя по качеству кадра вряд ли это режиссировал Бондарчук...&nbsp;Видео опубликовано на сайте youtube.com, пользователем Лена Иванова В Одессе прошли два митинга. &nbsp;

 У задержанных изъят обширный арсенал оружия  СБУ сообщает о проведенной масштабной операции в Луганской области на юго-востоке Украины. Там были задержаны 15 вооруженных боевиков, которые готовили захват власти. У них изъяты сотни автоматов, гранатомет, коктейли Молотова и другое оружие. В субботу Служба безопасности Украины сообщила о разоблачении глубоко законспирированной и до зубов вооруженной группы диверсантов. Всего по сведениям UNIAN, были задержаны 15 человек.  Как утверждают в украинских спецслужбах, эта группа планировала 10 апреля совершить вооруженный захват власти в Луганской области с запугиванием мирного населения и применением оружия и взрывчатки. В результате операции СБУ изъяло у задержанных 300 автоматов, 1 противотанковый гранатомет, 5 пистолетов, большое количество гранат, бутылок с зажигательной смесью, значительное количество гладкоствольного и холодного оружия. В настоящее время во взаимодействии с прокуратурой Луганской области возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных статьями 113 (диверсия), 111 (государственная измена). Продолжаются задержания и обыски в городе Луганске и семи районах области. На сайте СБУ также были размещены фото конфискованного арсенала: на них десятки автоматов "Калашникова", несколько реактивных снарядов, винтовки, пулеметы, боеприпасы, нераскрытые оружейные ящики. Смотрите видео: Министр МВД Украины объявил войну "Правому сектору"  Поводом стало предложение наконец разобрать парочку баррикад. Глава МВД Украины Арсен Аваков вышел из себя и посулил блокировать весь "Правый сектор". А для начала блокировал в гостинице "Днепр" стрелка и его покровителей.&nbsp;Опубликовано на портале youtube.com пользователем Евромайдан и в прямой трансляции каналом.

 7 апреля у спикера Совета Федерации юбилей. О том, чем она удивила за последнее время, о ее достоинствах и недостатках как руководителя, рассказали ее коллеги и подопечные — сенаторы.  В понедельник Валентины Матвиенко не будет в Москве. Она отпразднует день рождения дома, в Санкт-Петербурге, в кругу семьи. Столичные друзья и товарищи по тяжкому политическому ремеслу почествуют ее задним числом. Но поздравить Валентину Ивановну день в день, через нашу газету, захотели очень многие. Мы передаем наилучшие пожелания спикеру Совета Федерации от всех сенаторов, а троим из них посчастливилось рассказать нашим читателям интересные истории из ее жизни. — Какой из эпизодов, связанных с Валентиной Матвиенко, показался вам самым ярким за последнее время? Валерий РЯЗАНСКИЙ:— В начале года в Индии мы встречались со спикером их парламента, тоже женщиной, Мирой Кумар. На неформальной части встречи артистки исполняли национальный танец и вовлекли в него Миру. Она, по-моему, растерялась, но совершенно неожиданно Валентина Ивановна включилась в этот танец. Сняла туфли и продемонстрировала то, как индийский танец исполняют в России. Это было просто необыкновенно увлекательное, эмоциональное зрелище. Мы ей аплодировали от души. Андрей КЛИШАС:— К нам в Совет Федерации приезжал патриарх Антиохийский и всего Востока с большой делегацией. Обсуждали очень тяжелую тему Сирии, встреча была напряженной, патриарх выглядел взволнованным. Он описывал ситуацию в Сирии, говорил о своих ожиданиях от России. Все были довольно скованными, и вдруг Валентина Ивановна неожиданно заговорила с ним по-гречески. Патриарх очень удивился, обрадовался, обстановка разрядилась, и в итоге наши позиции во всем совпали, а встреча завершилась конструктивно. Дмитрий САБЛИН:— Недавно мы отмечали 25 лет вывода войск из Афганистана. И Валентина Ивановна пригласила на встречу вдов и детей тех наших бойцов, которые не вернулись с той войны. Говорили о многом, обсуждали статус семей воинов, погибших в Афганистане, их уровень жизни, проблемы... Совет Федерации приготовил для них сувениры, а двое из женщин принесли свои подарки. Одна — шоколадку, другая — простенькую косыночку. Я помню взгляд Валентины Матвиенко в этот момент. В ее глазах была вся бездна чувств: от радостной благодарности за нехитрое, но искреннее подношение до сильной боли за то, какими скромными возможностями обладают семьи героев. В ее глазах были и озорной огонь, и слезы.  — Какие из достоинств Валентины Ивановны вам кажутся главными? Валерий РЯЗАНСКИЙ: — Такое ощущение, что она знает все в деталях и для нее нет неизвестных тем. Говорим о налогах — знает нюансы, о социальной сфере — известны все проблемы. Защита детства, семейная политика — вообще тема всей ее жизни, и сейчас она ее, по сути, курирует в стране. Дипломат она профессиональный, лучших переговорщиков я просто не видел. Я всегда поражаюсь ее способности чувствовать тему, с которой к ней пришли. Она умеет слушать людей, понимать, сочувствовать, но всегда очень жестко и эффективно контролирует исполнение принятых решений. С ней не забалуешь, не даст расслабиться. Андрей КЛИШАС: — Она моментально вникает в достаточно сложные вопросы. Никогда не отмахивается от проблем, а решает их. Дмитрий САБЛИН:— Сила и сердечность, человечность — черты настоящей русской женщины. Она ничего не боится, готова взять все удары на себя и поддерживать других. Являясь, безусловно, государственным человеком, она всегда остается и человеком. Она проводит проблемные ситуации не только через ум, но и через сердце. Очень важно, что такая женщина является третьим лицом государства. Ей искренне хочется служить, а служа ей — служишь и России. — Слабые места как у руководителя у Валентины Матвиенко есть? Валерий РЯЗАНСКИЙ:— Честно говоря, не замечал у нее слабостей. Андрей КЛИШАС: — Пожалуй, она очень снисходительна к людям. Дмитрий САБЛИН:— Слабые стороны бывают у всех людей. Талант же заключается в том, чтобы слабые стороны обращать в сильные. Этот талант у Валентины Ивановны есть, поэтому ее слабости никому не заметны. — Что бы вы хотели ей пожелать помимо очевидных пожеланий здоровья и счастья? Валерий РЯЗАНСКИЙ:— Она выдерживает огромное напряжение государственной работы. Остается только пожелать, чтобы мы — все, кто ей помогает, с ней работает, — выдерживали это напряжение, не подводили, сохраняли темп, были так же нацелены на конкретные решения и результаты. Андрей КЛИШАС:— Желаю всегда оставаться таким же неравнодушным человеком, каким она является сегодня. Дмитрий САБЛИН:— Очень хочу, чтобы она руководила Советом Федерации всегда. Желаю, чтобы в России было больше таких политиков, как она. От этого зависит наше общее будущее, будущее наших детей.

 Бывший президент Польши занял жесткую позицию по отношению к России  Создатель польской "Солидарности" и бывший президент Польши Лех Валенса, еще недавно призывавший к переговорам с Януковичем, вдруг разразился предельно резкими высказываниями в адрес российской политики и лично президента Путина. Он требует от Запада поговорить с Россией "по-мужски" и заставить ее "жить по принципам XXI века". Все эти заявления лауреат Нобелевской премии мира, бывший президент Польши (1990-95 гг) Лех Валенса заявил в интервью варшавской газете Rzeczpospolita. Сын плотника и электрик по профессии Лех Валенса, боровшийся с коммунистическими властями Польши со своей "Солидарность" еще в начале 80-х гг, занял очень жесткую позицию в отношении России. Он потребовал от Запада не "строить комбинации", а создать международную комиссию, которая сделает все, чтобы исключить Россию из мировой экономической системы, значительно ограничит ее возможности в торговле и поставках энергоносителей. "В дополнение мир должен преследовать таких как Путин до Международного суда в Гааге. Нельзя нарушать международные соглашения. Россию необходимо заставить жить по принципам XXI века". – приводит РБК заявление Валенсы. «Нельзя нарушать международных договоренностей и соглашений, и создавать опасность для наций. Надо что-то сделать, чтобы каждый, еще до начала своих действий знал, что его будут судить за это», - добавил экс-президент Польши. Досталось и Обаме, который по мнению экс-президента, пошел на уступки по ПРО на переговорах с Россией и именно это, считает Валенса, привело к такому результату в Крыму. "Он ошибся, а теперь должен исправиться как можно быстрей", - сказал бывший польский лидер о политике американского президента. Лех Валенса не считает санкции, введенные западным сообществом против России, действенными. Единственным методом, который больно ударит по России, Лех Валенса считает ограничение закупок российского газа. Ну а в целом каждая из стран Запада должна ограничить товарооборот с Москвой. Мир не должен простить Путину жертвы на Майдане в Киеве и потерю Украиной части территории, «потому что это плохо закончится для всех», заявляет Валенса польскому изданию. Любопытно, что в декабре Валенса не видел большого будущего у украинской оппозиции и называл действия противников Януковича хаотичными. В своих выступлениях он даже призывал украинских несогласных пойти на переговоры с Виктором Януковичем и предупреждал об ошибочности планов по "недемократическому" захвату управления страной. Фактически в начале 80-х годов, но народным лидером Польши – человеком, с чьим мнением придется считаться всем кругам – правительственным, рабочим и интеллигентским. В 1981 году польская власть предпримет отчаянную попытку контролировать дела в стране при помощи военных. Тогда Польша перешла на военное положение, и стало ясно, что сменить власть демократическим путем будет нелегко… Начался период арестов и тюрем. Несмотря на продолжавшуюся больше двух лет борьбу между оппозицией и военными, победа осталась за оппозиционерами. Движение к демократии длилось, в общей сложности, чуть меньше двадцати лет. Потом стало очевидно, что время коммунистов ушло. В 1990 году Лех Валенса стал первым демократически избранным президентом страны, на посту которого провел пять лет, затем растерял былую популярность и уступил Александру Квасньевскому. Смотрите видео: Юлия Тимошенко хочет разорвать отношения с Россией  1 апреля Юлия Тимошенко, на которой ответила на вопросы журналистов о России, о выборах и заключенных. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Главный церемониймейстер Кремля раскрыл «МК» тайны профессии  Владимир Николаевич Шевченко — человек уникальный. Один из тех, про  кого говорят: «Таких больше не делают». Фактически, «отец» современного  кремлевского протокола, он работал с Михаилом Горбачевым, к нему  прислушивался Борис Ельцин, он был советником Владимира Путина. Шевченко  как никто другой знает, что дарить президентам, какую рубашку надеть к  англичанам и каким должно быть отношение к бывшему главе государства. В этом году Владимиру Николаевичу исполнилось 75 лет, а недавно вышел указ о  награждении его орденом Александра Невского. «МК» встретился с  легендарным шефом президентского протокола. «Один шоу-бизнес в наградах!» - Вы получаете уже не первый орден в Кремле. Церемония вручения госнаград должна бы быть одной из самых ярких и впечатляющих. Но они повторяются так часто и награждаемых так много, что эти церемонии уже друг от друга не отличаются. Как этого избежать? - Мы в свое время не брали так много награжденных. Мы брали 25-30, не больше. Тогда мероприятие проходит в более теплой обстановке, не затягивается. Что-то придумать такое, чтобы одна церемония отличалась от другой, очень сложно. Надо целую церемониальную постановочную группу брать, а нужно ли это? Церемония взята со времен, скорее, советских. Потому что в царское время, когда получали высокие ордена, как правило, царь-батюшка вручал их сам и происходило это индивидуально. - Но царь-батюшка их и дояркам с трактористами не вручал… - Это понятно. Но в советское время и дояркам, и трактористам вручали. Сейчас самое печальное, что у нас среди награжденных в основном шоу-бизнес. Если взять историю, я не знаю другой страны, где бы так было. Франция, быть может. У французов богема награждается, а у американцев, например, этого нет вообще. Представьте себе, Майкл Джексон получил орден из рук Обамы! - Зато Элтона Джона возвели в рыцарство. - Сэры-пэры – это все другое. И их единицы. А у нас практически весь шоу-бизнес – всенародные и всезаслуженные. Я ничего против этого не имею, но у них в своем кругу достаточно много своих премий – Грэмми, Эмми, Оскар. И признание идет, как правило, по количеству выпущенных дисков. Если он пользуется популярностью, зачем ему присваивать «народного», он и так народный. Что касается церемонии, там есть и представители рабочего класса, и агропромышленного комплекса, и нефтяники, и успешные бизнесмены, интересные руководители всевозможных ассоциаций, которые не являются государственными. Наверно, это правильно. Когда составляется список (указов же выходит довольно много, но проводят церемонию раз в месяц-полтора), отбирают более значимые награды, остальные вручают в министерствах и ведомствах, в администрации президента, регионах и компаниях. Как раньше было? Раньше награжденных в советское время было много, но в самом Кремле вручались единицы. А в основном это происходило в областях, краях, республиках. На месте от имени Верховного совета вручал или первый секретарь обкома партии, или председатель облисполкома. - Может быть это и правильно? Я видела один из последних указов о награждении – 20 страниц – страшно представить все это количество людей в Кремле. На фоне тех же артистов теряется человек, совершивших действительно геройский поступок – девочка, прикрывшая своим телом брата от пуль… - Если есть герой или наш заслуженный ученый, человек, который внес большой вклад в науку, он и должен быть на церемонии. 30-35 человек достаточно, чтобы можно было красиво обыграть, рассказать о людях. Если в списке 120 человек, то это просто поток: «На, возьми награду. Следующий!». Ни слова сказать о награжденном, ни ему ответное дать. - А нужно ли церемонии проводить раз в месяц, или лучше реже? - Реже тоже неправильно - в январе вышел указ, а вручать в мае. Человек уже будет думать, а был ли орден. Обмыть орден, пока его на руках нет, по старой русской традиции тоже не получится. - У нас есть еще теоретически самая значимая церемония – вручение госпремий, которое проводится 12 июня, на День России. Всего 10 человек, она самая торжественная. Но лично мне каждый раз очень сложно объяснить, чем она отличается от обычного вручения госнаград. - Но вы же видите, что церемония вручения госпремий очень отличается. Проносят ордена сначала, потом рассказывают о каждом из награжденных, пока они проходят по всему залу. Раньше награжденных вообще было пять. - Нужно ли еще какое-то внешнее подчеркивание отличия этой церемонии, допустим, для человека, который просто смотрит телевизор? - По картинке это уже вопрос к специалистам-телевизионщикам. Нормально расставить камеры, взять ракурс. Тем более, эта церемония довольно красивая, если ее показывать полностью. Отрывочно, когда все знаки вынесены, стоит президент у трибуны и говорит, конечно, она не будет внешне ничем отличаться. Но и телевизионщиков можно понять – у них ограничение по времени. А 8-10 награжденных проходят минут 40-45. И из одной и из второй церемонии можно сделать действительно торжественную картинку. Чисто протокольно они отработаны неплохо. «Ельцин запретил что-то делать без согласования со мной» - Вы несколько лет бились за создание у нас центров исторического наследия бывших президентов и сейчас создается центр первого президента Бориса Ельцина в Екатеринбурге... - Когда готовился закон об исторических центрах президентов, я побывал в трех американских центрах – Рейгана, Буша-старшего и Клинтона. Я их посмотрел – немножко крыша поехала от того, что там сделано. Но любопытно, что во всех центрах мне говорили одно и то же: какой бы ни был у нас президент – был Уотергейт у Никсона, был болен Рузвельт, были проблемы и у других президентов, связанные и с алкоголем, и с немножко ненормальной жизнью – но мы его избирали. Претензии к ЦИКу там не предъявляют. Я еще с Горбачевым присутствовал на подписании договора о сокращении вооружений в Белом доме, когда пришло пять президентов. Диктор объявляет: «Президент США Никсон. Президент США Форд. Президент США Картер, Рейган, Буш». Всем аплодируют, они все встают в одну линию и садятся вместе. Это, конечно, очень здорово. Они действительно взяли под государственный контроль создание этих исторических центров. Создают их и на деньги спонсоров, и государственные. Уже практически в течение двух лет после ухода президента с поста, открываются эти центры – как правило, там, где он начинал свою деятельность. Их называют библиотеками – они состоят из музейной части, из архивной и исследовательской. Ты идешь по этой библиотеке и можешь проследить всю жизнь президента – как он познакомился с женой, какие у них дети, какие игрушки, как жили. Построен в натуральном виде кусочек кафе, где Рейган встретился с Нэнси и сделал ей предложение. Полно народу, много детей приходит. Эксукрсоводы рассказывают про жизнь президента и одновременно показывает, что страна делала именно в этот период. - И никто не воспринимает это как культ личности? - Нет, конечно. - У вас в Екатеринбурге получается что-то похожее? - Сейчас хвастаться не буду, поживем-увидим. Но думаю, что мы сделаем по крайней мере с технической точки зрения не хуже, а даже лучше. Если все будет нормально, то в октябре-ноябре его откроем. Там будет много интерактивности, современных вещей, связанных с масс-медиа – интересный будет музей в этом отношении. В 2015 году планируем открыть филиал этого центра на Малой Никитской. Это же воспитание. У американцев, конечно, двойные стандарты. Но попробуйте вы в Америке сказать аналогичное «путинскому правлению», «кровавому режиму» об Обаме – вас же моментально повяжут и посадят. И все будут с этим считаться. - Другое отношение? Президент воспринимается, скорее, как институт, а не как личность? - Он не может восприниматься как институт, он, конечно, воспринимается как личность. И в историю из почти 50 президентов вошли немногие. - Но центры-то есть почти у всех. Отметился президент в истории или не отметился. - У нас одна беда была – Ленин плохой, Сталин плохой, Хрущев плохой. Горбачев тоже оказался плохим, Ельцин – опять плохой, Путин - плохой, Медведев тоже плохой. Может, это наше чисто русское? Почему так? Я, конечно, рылся в истории, на царя тоже давили и было кому давить, и выступающие против царского режима были. У нас очень мало ответственности. Вот что плохо. А сколько на моих глазах прошло людей, которым давалась власть! Которые приходили на большие должности, которым предлагалась эта власть. Но лучше сидеть и говорить, что все плохо, а вот взять и сделать, чтобы было хорошо – у нас временами не хватает. - Может, просто многие боятся занять этот пост и совершить ошибки, за которые их будут потом укорять всю жизнь и даже после смерти? - Это естественно. Я, конечно, ужасно не уважаю таких людей и они встречались на моем пути. «Будешь этим?» - «Буду» - «Будешь этим?» - «Буду». И он везде будет. А вот когда уже до верхнего «будешь» доходит - оказывается, не будет. Мне Ельцин раз пять такое заявление делал: «Шевченко надо повышать». Я ему отвечал: «Борис Николаевич, я вам надоел уже?». Он отвечал: «Ну все уже выросли, а ты все ходишь». - Кем предлагал быть? - Я дальше не давал ему развивать эту тему. Я устраиваю вас на этой должности? Тогда оставьте меня, пожалуйста, потому что это мое дело и я буду его делать. Но если бы мне даже предложили министра, допустим, я бы еще подумал – пойти или нет. Потому что это надо полностью проиграть, посмотреть, смогу ли я, хватит ли у меня потенциала. - Вы уводили разговор в сторону, потому что вас устраивало быть там, где находитесь, или просто конкретного ничего не звучало? - Меня, конечно, устраивало в том варианте, который был. Мне было с Ельциным легко работать, потому что у меня с ним был прямой контакт. Я не получал указаний от кого-то, я получал указания от него. Я мог, даже будучи за границей, взять телефон, позвонить ему и сказать: «Борис Николаевич, не получается». А он в ответ: «Ну скажи им, если не получается, то мы не приедем». - Вы, наверно, были единственным шефом протокола, который настолько был вхож в кабинет к начальнику. По вашему опыту, для работы это нужно? Или президенту достаточно компьютера с рабочим графиком на день и адъютанта для того, чтобы в нем ориентироваться? - Конечно, нужно. В наше время, правда, не было таких компьютерных программ. Но знаете, я в свое время встретился с шефом протокола Госдепа, мадам Рузвельт – это внучка того Рузвельта, не военного, а еще 1900-х годов. Она мне сказала: «Владимир, если хочешь быть хорошим шефом протокола, получай указания только из первых рук. И добивайся того, что ты можешь в любое время, если тебя протокольно что-то не устраивает, войти и спросить у начальника. Тогда проколов не будет». Это было еще во времена, когда мы готовили визит Горбачева. И я с того момента поставил себе цель . Почему и Горбачев, и Ельцин готовы были пойти на сближение: я никогда не лез в чужие дела. Я никогда не комментировал хороший человек, плохой. Но и в свою работу я никого не пускал. Раньше, когда бы какая передовая группа ни приезжала, во-первых я ее принимал сам, не доверял никому. И на подготовку в принимающую страну летел только сам. Я не мог себе представить, что кто-то мне будет говорить: «Здесь надо повернуть, здесь нет». Борис Николаевич запретил какие-то движения делать без согласования со мной. Я уезжал на подготовку визита с уже готовой программой в кармане. Просто мне нужно было самому ногами пройти маршрут, чтобы сделать какие-то уточнения. «Клинтон не доверял своей охране» - Программу зарубежного визита вам приходится согласовывать с протоколом принимающей стороны... - Когда приезжаем, садимся стенка на стенку. Вот протокол у меня, пресс-служба – мне повезло работать с Алексеем Алексеевичем Громовым (бывший пресс-секретарь президента, сейчас — первый замглавы кремлевской администрации —В.П.). У меня из ФСО генерал, из спецсвязи генерал. Мы вместе с ними обговариваем программу, едем вместе смотрим, а потом я им говорю: «Ребят, а теперь идите и считайте, сколько надо пистолетов, где проезды, но мне принесите точную выверку маршрута». Чтобы нигде не было опозданий, чтобы можно было закрывать движение в Америке или в Англии. Я знаю, что от резиденции до места, где мы живем – их службы мне говорят, а наши проверяют – 15 минут. Мы в эти 15 минут укладываемся. У нас нигде никогда не было никаких опозданий. Это же как карточный домик – в одном месте не сложилось, заваливается все. Программа шла точно по графику. Перед отъездом опять собираемся, уточняем. Они, допустим, говорят, нам вот это надо решить, это. Я им говорю, хорошо, возвращаемся, через два дня из Москвы получите телеграммы, мы все утрясаем. Также я их и здесь принимал. - Бывают же откровенно вредные протоколисты – французы славятся неуступчивостью, с венесуэльцами, говорят, трудно, китайцы всегда стремятся побольше народу протащить на мероприятие. Как такие моменты решались? Вы с ужасом едете во Францию, например, понимая уже, что просто не будет? Были ли какие-то алгоритмы? - Алгоритмы были. Если мы приезжали к ним и случалась какая-то история, я думал, ну ладно, вы ж ко мне приедете, я ж буду себя вести так же. Мучения с французами вы правильно подметили – это что-то! Это не так, это туда, это сюда. А у моего же шефа еще проблема была со здоровьем – лестницы, например, пройти трудно. Они: «Ну что вы! Лестницу не пройти нельзя – это нарушение протокола!». Ну я говорю: «Из каждого правила же есть исключения». Вот так вот с ними мучились. И тут 1995 год, 50-летие Великой Победы. Порядка 67 глав государств. Приезжают ко мне французы, попросились сильно заранее, месяца за три. Думаю, что-то не то. Приезжают притихшие: «Владимир Николаевич, нас провезли по точкам, спасибо, но мы не пройдем. У нас проблема» (на тот момент Франсуа Миттеран был сильно болен и передвигался с большим трудом — В.П.). Я им говорю: «А вы не помните моих проблем? И чего это стоило? Но у нас, россиян, по-другому. На руках носить будем там, где он не пройдет». Глаза у них заблестели. Выходим на прием, регламент выступления — 7-8 минут. Борис Николаевич в этом плане был удивительный человек. Я всегда садился так, чтобы он видел меня — у нас были отработаны движения, знаки свои. Он мне показывает, подойди, мол. Хлопает по часам: «Время!». Я: «Борис Николаевич, что я могу сделать — не могу же я Миттерана за фалду взять и сказать, чтобы заканчивал». Он мне: «Да ты все можешь!». Отошел. Еще минут семь проходит. Я знаю, что сейчас будет то же самое, но уже думаю, как бы мне его убедить, чтобы не нервничал. Я подтягиваю поближе переводчика, говорю тому: «Слово в слово все переводи!». А шефу: «Борис Николаевич, вслушайтесь в его речь». Он так посмотрел на меня: «Ну ладно!». Миттеран говорил 37 минут. Он прощался. Он поймал момент, когда собрались все лидеры, понимал, что другого такого случая не будет. Примерно через месяц мы поехали его хоронить. После этого, вы не поверите — я приезжал во Францию, все двери раскрывались, всегда шли навстречу. Как аукнется, так и откликнется. Опоздали мы — жди опозданий с той стороны. - Но если что-то нехорошее с их стороны, не всегда мы отвечаем. Не воспринимается ли это как наша слабость? - В любом случае, нужно тут же реагировать. Если у нас что-то не получалось, мы до большого скандала, конечно, не доводили, но все недоработки я тут же выкладывал послу, а посол в МИД отправлял соответствующее письмо, что так не принято, мы тоже можем подготовить ответный вариант. Когда визит уже начинается на уровне госсекретаря или министра еще можно дать ответ. Но на уровне главы государства это уже нехорошо. Если мы даем согласие на прием, значит, мы соглашаемся с его присутствием и вставлять палки в колеса — это мелочно. Найдите, как сказать, что вас не устраивает. Борис Николаевич мог и сразу своему коллеге сказать, если видел, что я заведен и что-то идет не так. Зарубежные лидеры иногда нас даже более дружелюбно воспринимали, чем свои службы. Например, Клинтон очень долгое время относился с недоверием к своей службе охраны. Не любил он их, или работа не сложилась. Даже был случай: когда мы подарили ему фарфоровую статуэтку саксофониста, он ее передал мне со словами: «Владимир, держи, а то мои могут ее разбить». Я себе и представить не мог, чтобы Борис Николаевич сказал, что его охранники что-то разобьют. Он им голову открутит, и все. - Делегации все-таки можно устроить «хорошую» жизнь и не выходя за рамки протокола показать свое недовольство. Например, отправить встречать у трапа самолета чиновников не по статусу, или наоборот, вне всякого протокола бывало, что у трапа встречал сам президент. - У меня было все расписано, кто кого встречает. У нас по традиции президент никого не встречает. Он мог сделать это в исключительных случаях. Например, во время визита королевы Великобритании. А так это уровень премьера или вице-премьера. И это все обговаривается. У меня была памятка, в которых было все расписано. Переведена на английский, французский, китайский и испанский язык. Но если там написано одно, а делается другое — это, естественно, неуважение. Здесь нужно заблаговременно ставить в известность, что по таким-то обстоятельствам должностное лицо, которое должно было вас встречать будет заменено на другое. Это требования протокольного этикета. Правда, сейчас протокол становится более гибким и неформальным. - Это хорошо или плохо? - Если заблаговременно все описывать и предупреждать — хорошо. А если это сумбур — то плохо. Начинается сразу: его встретили, меня — нет. Все ведь просчитывается. Дипломаты тут же все это пишут. Если кого-то у нас встречают, а предстоящий визит — у соседа, пишут — у нас сейчас было то-то и так-то. - Мне казалось, что раньше использование протокола в дипломатии было очень распространено, сейчас разве что какие-то случаи с памятниками — они могут стать и причиной скандала, и даже отмены визита... - Отмечается это все. У меня, например, как было: я действовал через посольство, через МИД. Без МИДа я практически ничего не делал. Я у посольств спрашивал — как у них записано: кто, где встречает, где запасные аэродромы, где основные. Многое, конечно, упрощается. Появились встречи без галстуков, например. Сейчас во всем мире протокол унифицируется. Это раньше были визиты по 12-14 дней, потому что глава государства это мог себе позволить — не так часто ездили. Никита Сергеевич Хрущев в этом плане рекорды ставил: в Америке он был дней 14, в Индии на слонах катались дней 11-12. Сейчас уже темп жизни такой, что глава любого государства может себе позволить только 2-3 дня на поездку, а то и меньше. Раньше государственный визит к нам, помимо Москвы, обязательно включал посещение двух-трех территорий. Мы их называли «заезженные». Культурная столица — Ленинград, героическая — Волгоград. Ну и по интересам кто-то просился в одну из областей. Екатеринбург был частью пролета — приземлялись, если дальний перелет в сторону Дальнего Востока. Почему появились встречи без галстуков — чтобы все почувствовали себя более свободно. - Кстати, вы были одним из инициаторов их введения. А есть ли протокол у встреч без галстуков? - Это чаще всего на «восьмерках» происходит. Первый день собрались, первое заседание провели, а потом, как правило, встреча на природе и без галстука. - На «Больших восьмерках» она даже в программе обозначается. - Конечно, чтобы не было неожиданностью — было во что переодеться. - А кто более свободный формат предлагает во время двустороннего визита? - Здесь особенности. Ни у Бориса Николаевича, ни у Михаила Сергеевича не было возможности принимать так свободно — места в резиденции было мало. Было Завидово — но поездка туда заблаговременно обговаривалась и была, как правило, либо во время просто визита, либо рабочего визита. В рамках государственных визитов таких встреч без галстуков, конечно, не проводилось. - Несомненно, сложно представить себе такую встречу в самой торжественной резиденции — Кремле. - Потому и выезжали. Пишут часто — вот, охотились в Завидово. Но не могу сказать, что были особые любители пострелять, в некоторых странах охота вообще запрещена. Поэтому чаще это были прогулки по лесу, катания на катерах, в пруду можно рыбу было половить. Сейчас неформальные встречи можно проводить в резиденциях и у президента, и у премьера — там есть простор, есть где прогуляться. - Заранее встреча без галстука обговаривается? Или просто два лидера решают их снять в один прекрасный момент? - Обязательно. Такого чтоб сели и поехали нет. Предлагают поездку в Завидово, например, конечно, с нашей стороны. «Ельцин мог сказать министру: «Ты чего так вырядился?» - Во время зарубежных визитов принято обмениваться подарками. Набор подарков определенный – если раньше была Гжель, то сейчас ЛФЗ, народные промыслы, картины. Американцы же могут подарить копеечный подарок, но со смыслом – кабачок какой-нибудь. А тут мы со своим кубачинским серебром. Как поступали в таких нестандартных ситуациях? Разыскивали в срочном порядке ответный кабачок? - Ни в коем случае! У каждой страны есть понятие своих символов. Во время первых визитов в Америку они нас забрасывали мелочевкой – ручка, но с автографом Рейгана или американским флагом. Охранники менялись наручниками. Точнее, нашим дарили наручники с их эмблемами. Но это между собой. Американцы тоже делали набор подарков в зависимости от места, где встречались. Если это в Калифорнии, значит, будет что-то калифорнийское. - Вино, например. - Вино как раз никто не дарил. Это у нас в советское время была банка черной икры и бутылка водки в матрешке. Они могли подарить ковбойскую шляпу, сапоги, портмоне из кожи крокодила, что-то сделанное индейцами. Японцы и южнокорейцы дарили технику – магнитофончик, фены. В принципе, то же самое делали мы – у них свои промыслы, у нас свои. Сейчас, конечно, есть предприятия, которые могут сделать что угодно – только закажи. Появились новые технологии. Но когда идет подбор подарков для главы государства и первой пятерки его сопровождения, включается вариант изучения интересов. - То есть уже везут не стандартный презент, а персональный? - Да. Визиты готовится могут и год, и полтора. Скоротечные - «давай, встретимся» - случаются редко. И они, как правило, рабочие, там уже не до сувениров. Изучают, чем интересуется руководитель. То же киргизское седло (его дарили Рональду Рейгану — В.П.) – я бы никогда не додумался до него, если бы не пришел в Овальный кабинет, а там везде стоят маленькие седла, ковбойские шляпки, фигурки лошадей. Если ты попал с сувениром, получаешь благодарственное письмо оттуда. - Наверно, и переговоры после удачного сувенира идут проще. - При вручении сувениров есть два варианта: открытый и закрытый, через протокол. Во втором случае мы можем вскрыть подарок, когда уже уехали. Обмен подарками как правило происходит уже после встречи тет-а-тет или после вечернего приема. Конечно, настроение повышается, когда угадал с интересом. Честно говоря, я не знаю, изучали ли так же наши зарубежные коллеги интересы наших руководителей – Горбачева и Ельцина. В руках подарки не держал, они сдавались в охрану. Я изучал реакцию на то, что мы делали. Это интересно. Это очень кропотливая и тонкая работа – не попасть в мелочевку, не сунуть Гжель туда, где выпускается мейсенский фарфор, а именно сделать приятное. Главное, не увлекаться хобби. Когда ставишь главным критерием для подарка хобби – тут и попадаешь. Когда я был в архиве хранилища подарков Рейгану, я ошалел от количества ковбойских шляп и тому подобное. То же самое, если прийти к Борису Николаевичу, это будет энное количество ракеток, машин для подачи мячей и кепок. - Как у Путина - целый гардероб одежды для дзюдо. - Это уже называется перебор. Я понимаю, в той же Японии ему подарили костюм для дзюдо или почетный пояс. В других случаях это лишнее. Это говорит о том, что подбиравший подарок исходил из принципа: «А, ну есть у него такое хобби, давай, подарим». Есть еще и отношение нашего руководителя к каким-то промыслам. Например, Борис Николаевич, сам хоть и с Урала, но без большого восторга относился к подносам из Жостово, просил убрать. Каслинское литье – оно тяжелое и дорогое. У президента тоже есть свои личные предпочтения. Ельцин любил книги, поэтому Шираку мы дарили полное собрание сочинений Пушкина на русском языке – он сам в студенчестве увлекался переводом Пушкина на французский язык. К маркам Ельцин хорошо относился. Если в сферу интересов его коллеги входили марки, их тоже могли выбрать. Так что подарки должны обязательно соприкасаться с интересами нашего президента. Чтобы когда он дарит, например, в открытом варианте, сам, он мог рассказать о подарке. Когда королеве дарили тульский самовар, он рассказывал, для чего у самовара труба. При Горбачеве на ура шли часы с надписью «Перестройка». Они стоили рублей 10-12, но воспринимались очень хорошо. В один из приездов американцы в ответ сделали часы-будильник с российским и советским флагом. - Кстати, считается, что часы не принято дарить пожилым людям. В мусульманские страны не стоит везти изображения людей и животных. Это тоже учитывалось? - Обязательно. Начиная от цвета подарка, цвета платья, которое наденет супруга – все делалось для того, чтобы ненароком не попасть в цветовую гамму, которая у них не принята или вручить цветы, которые у них лежат на кладбище – а мы их дарим. - Тем не менее, случился прокол со шляпкой Людмилы Путиной – поля ее головного убора были шире полей шляпы королевы, что считается грубым нарушением дворцового этикета. Была история с платьем Карлы Бруни, которая не надела нижнего белья. - Это виноват протокол. Во время подготовки поездки обязательно изучаются эти вещи. Например, для встречи Раисы Максимовны с королевой тоже требовалась шляпка. Мы делали запрос в посольство – дайте нам фотографии, какие шляпы там вообще надевают. Я всегда не стесняясь, говорил: «Дайте мне знать, в чем будет одета ваша супруга». Чтобы не быть в платьях одинакового цвета. В выяснении этого нет ничего зазорного. Тогда и таких моментов не будет. - Сейчас, по-моему, к этому относятся много проще. Ангела Меркель вообще едва ли не в одном и том же костюме ходит, меняется только цвет пиджака. Я не помню, чтобы она в платье хоть раз появилась. - Я никогда не осуждаю женщин по одной причине – она сама себя, наверно, видит в платье плохо и работает на костюме. Например, Барбара Буш – это уникальная женщина, я таких не встречал по своей семье и близким. Ее разве что можно с Наиной Иосифовной сравнить. Вот у нее был пиджак, который все называли «бабушка Буш» - буклированный такой, Шанель. Она его все время и носила, только цвета меняла. То же самое и Меркель. Это ее имидж. Правда, такие вольности может себе позволить женщина-глава государства. Но этого нельзя супруге президента – она должна строже следовать этикету. - А если брать мужскую одежду – она ведь тоже стала много проще, уже ведь нет такого внимания, лаковые ботинки или матовые, например. - С введением встреч без галстуков, неформальных каждый может одеться так, как ему нравится. Но деловая встреча – только темный костюм, если ты не в Африке. Под костюм ботинки черные, носки черные, ремень на брюках тоже черный. Если ты оденешь коричневые туфли с черным ремнем, то тебя в нормальном обществе просто засмеют. Все должно быть в тон. Другое дело, вы правы - рубашка может быть и голубой, и белой, уже проще. Борис Николаевич в этом плане очень внимателен был. Он мог министру сказать: «Ты чего так вырядился? Брюки неглаженые!». Он очень внимательно следил за своей внешностью и остальные за ним подтягивались. Владимир Владимирович прекрасно одевается. Не знаю, кто у него стилист, но у него всегда все в порядке. Даже в спортивном варианте все прекрасно подобрано. Но у отдельных наших товарищей может все плясать наоборот. Могут не следить за слишком высоким воротником. Галстук не всякий надевает тот, что идет. Я бы посоветовал сейчас, когда много литературы, много хороших стилистов, если занял пост – пригласи протоколиста, который в этом деле соображает, или стилиста. Они могут подсказать, подобрать индивидуальную цветовую гамму. У англичан, шведов например, по этикету предпочтительна рубашка с запонками. Американцы носят полосатый галстук. Ты становишься публичным человеком, значит просто обязан следить за собой – лишний раз сходить в парикмахерскую, протереть лицо кремом. В этом нет ничего зазорного. У нас два президента – Борис Николаевич и Владимир Владимирович в том, что касается внешнего вида мастера. «Протоколистку в сапогах я просто выгонял!» - Как учат протокольщиков? У нас же нет, по-моему, такой специализации как «протокольщик Кремля»? - В МИДе читается небольшой курс. Мы создали Ассоциацию сотрудников протокола. Раз в год проводим мастер-классы для представителей областей, республик, из больших концернов. Я благодарен судьбе, что начиная с 1995-96 года многие наши банки, компании этим вопросом заинтересовались и сейчас службы протоколов есть практически везде. У всех губернаторов, в компаниях. - Есть же отличия бизнес-протокола от МИДовского и кремлевского. Нужно ли специально готовить специалистов для Кремля? - Здесь все зависит от руководителя. Я, например, проводил мастер-классы и среди своих. Привлекали ребят из Белого дома и из МИДа, и вместе готовились, чтобы не выбиваться из колеи. - С японскими протокольщиками договариваться непросто. Зато у них есть конкурсы, где они демонстрируют, например, синхронность движений – это не меньше впечатляет, чем развод пеших и конных протоколов в Кремле. Почему у нас такого нет? Такого значения не придается профессии? - У японцев движения, поклоны это, скорее, традиция. Честно говоря, не дошли мы еще до этого. Надо будет подумать. Может, нам это и не надо. - Отчего же? Есть ведь у нас традиция во время двустороннего подписания документов – стоят по обе стороны стола два наших протокольщика, протягивают папку с документом для подписания, промакивают пресс-папье, когда лидеры поставят подпись… То же упражнение на синхронность. - Такие вещи, конечно, надо обязательно репетировать. Я со своими это все подмечал. Бывало, у нас протоколистка приходит в сапогах – просто выгонял. Или огромную сумку на плече тащит. У протоколиста руки должны быть свободны. Дресс-код обязательным был для протокола. Нужно воспитывать одно: пришел, посмотрел – не попал в цвет, еще во что-то – быстренько смотался. Чтобы на тебя никто пальцем не показывал. - Для чего протокольщику руки? Для условных сигналов с начальником? Есть какая-то особая система? - Сигналы сами собой сложились. Руки должны быть свободны, потому что в любой момент президент может подозвать, чтобы передать папку, еще какой-то предмет.

 Это произошло из-за того, что полуостров стал частью России  Одинокие матери-крымчанки лишились права взыскивать алименты на своих  детей с бывших мужей-иностранцев. Это произошло из-за того, что Крым  стал частью России, а мы, в отличие от Украины, Казахстана и даже  Белоруссии, до сих пор не ратифицировали Конвенцию 1956 года о взыскании  алиментов за границей. На деле это означает, что сотни крымчанок, которым не повезло заключить брак с иностранцем, а затем развестись, утратят право на получение алиментов за границей. «Поскольку Симферополь вышел из юрисдикции Киева и стал субъектом РФ, исполнение решений по алиментам за границей, вполне вероятно, будет приостановлено», — говорит Марина Михайловна Силкина, кандидат юридических наук в области международного права. Даже те бывшие мужья-иностранцы, которые ранее содержали своего ребенка, теперь — по нормам международного права — получили законную возможность «слинять». Наказать их за это станет невозможно. Как и взыскать с них деньги. Любые попытки принудительно это сделать станут упираться в правовой пробел. 58 лет назад в Нью-Йорке в рамках ООН была принята Конвенция о взыскании за границей алиментов. Ее подписали все европейские страны. И даже такие далекие от евроинтеграции Нигер, Камбоджа и Уругвай впоследствии присоединились к ней в интересах своих детей. Только две сверхдержавы — Америка и Советский Союз — остались в стороне. Мы посчитали, что приличные советские девушки не выходят замуж за иностранцев и уже тем более не рожают от них — и действительно, до 1980 олимпийского года, интернациональные браки были редкостью. …На сегодняшний день участниками Конвенции являются более 70 государств, в том числе и Украина. «Это означает, что в юридическом плане дети разведенных родителей там были не брошены, — продолжает Марина Силкина. — Тогда как в России дети, чьи отцы иностранцы, или те, кто уехал жить и работать за рубеж, в реальности оказались лишены возможности получить от них деньги на свое содержание. Правда, с некоторыми странами у России существуют двусторонние договоры о правовой помощи в этом вопросе, но количество таких государств незначительно. У нас можно в судебном порядке установить отцовство иностранца, подать на него на алименты, получить положительное решение российского суда на руки, даже обратиться к приставам-исполнителям. Однако исполнить данное решение, если отец живет за границей, практически невозможно». Украина (в состав которой входил тогда и Крым) ратифицировала Конвенцию об алиментах в 2006 году.  По сведениям минюста Крыма, за период действия Конвенции ею воспользовались 313 здешних гражданок. Большая часть запросов на признание взыскания алиментов ушла в Германию (60 заявлений), Италия (36), Португалию (29). Теперь же такой возможности крымчанки, ставшие в один момент россиянками, будут лишены, как лишены отцовских алиментов и их дети. Ничего обидного — все россиянки находятся в таком же положении. — Ко мне уже обратились жительницы Крыма, которые осознали, что им грозит, — продолжает Марина Силкина. — Одна из моих заявительниц, к примеру, официально зарегистрировала брак с голландцем, в январе родила. Вскоре брак распался. И на фоне украинских событий молодая женщина вдруг понимает, что лишается прав на алименты, которые составляют ее единственный доход, потому что работать она пока не может, так как у нее на руках грудной ребенок. Зато в 1993 году странами СНГ была подписана своя собственная Конвенция «для внутреннего пользования» о правовой помощи по гражданским, семейным и уголовным делам. Отношения между Украиной и Россией пока что регулируются именно этим документом. «То есть, грубо говоря, женщина, получившая решение украинского суда о взыскании алиментов с россиянина, пока что вправе обратиться за признанием и исполнением этого решения в России, и наоборот», — продолжает Марина Силкина. Но если Украина, как уже грозила, выйдет из Содружества, то ее участие в данной Конвенции также может быть поставлено под вопросом. Единственный способ хоть как-то помочь несчастным матерям — все-таки ратифицировать современной Россией (с Крымом в составе) более широкую Конвенцию 1956 года. Хотя этот закон умещается всего на двух машинописных страницах, сколько бы проблем с его помощью можно было бы снять, считают специалисты. В настоящее время направлены обращения  депутатам Государственной думы с просьбой внести законопроект о ратификации этой Конвенции ООН. Если же и это не будет услышано, матери готовы писать в Страсбургский суд по правам человека с просьбой защитить права своих детей. Смотрите видео: Обращение к Федеральному собранию. Крым наш!  18 марта, 2014.: "...прошу также ратифицировать договор о вхождении республики Крым и города Севастополь в Российскую Федерацию." Бурные аплодисменты! &nbsp;"Республика Крым считается принятой в РФ с даты подписания договора. Со дня принятия в РФ Республики Крым в составе Российской Федерации образуются новые субъекты &mdash; Республика Крым и город федерального значения Севастополь", но сам сайт в этот момент не открывался. &nbsp;

 Жители города должны избрать мэра  Выборы мэра города проходят в Новосибирске в воскресенье. За пост ведут борьбу 11 кандидатов, основными из которых являются и.о. мэра единоросс Владимир Знатков и коммунист Анатолий Локоть, который стал единым оппозиционным кандидатом. Пока явка избирателей невысокая. К полудню проголосовали всего около 10% избирателей. Как отметила  председатель горизбиркома Ольга Благо, это в два раза ниже показателя явки на прошлых выборах, которые прошли в 2009 году. На прошлых выборах мэра Новосибирска к полудню проголосовали 20,3% избирателей, явка почти в два раза превысила показатель хода голосования на это время на выборах градоначальника 2004 года, отпечает РИА "Новости". В 2009 году политологи объясняли столь высокую явку повышением уровня политической активности, в первую очередь, молодежи, но в большей степени — результатом акции по привлечению избирателей на участки. «День голосования в целом, на наш взгляд, идет достаточно спокойно. Серьезных нарушений на данный момент не зафиксировано. Зарегистрированы два обращения по проведению предвыборной агитации по двум кандидатам, правоохранительные органы занимаются этими вопросами», — сказала Благо. За пост градоначальника борются 11 кандидатов, но основными соперниками эксперты называют лишь двоих — это и. о. мэра Владимир Знатков от правящей партии «Единая Россия» и депутат Госдумы от КПРФ Анатолий Локоть, возглавивший оппозиционную коалицию. Досрочные выборы были объявлены 9 января после того, как мэр Владимир Городецкий, 13 лет управлявший городом, перешел на работу в правительство области. Как отмечает в своем Твиттере депутат Госдума Илья Пономарев, который был одним из кандидатов, но снял свою кандидатуру, поддержав единого оппозиционного кандидата, главная интрига будет заключаться в том, наберет ли Анатолий Локоть больше 50% или нет. По его данным на данный момент явка достигла уже 20%, что также показатель невысокий. В свою очередьсообщил, что на участке № 1735, расположенном в школе № 138 в Ленинском район Новосибирска наблюдатели-коммунисты предотвратили «вброс» бюллетеней, который, якобы, хотел совершить член комиссии от ЛДПР Григорий Альшаев. Наблюдатели заметили, что он пытался ввести в КОИБ три бюллетеня. «Лишние» бюллетени сразу были «погашены». Избирательная комиссия собралась на заседания, чтобы вынести решение об отрешении члена комиссии от ЛДПР от работы, сообщает КПРФ.

 Как будут реагировать наши парламентарии на инициативу западных коллег?  В понедельник в Страсбурге открывается весенняя сессия Парламентской  ассамблеи Совета Европы. Редко сессии ПАСЕ обходятся без неприятных для  Москвы проблем – но ситуация в Крыму довела дело до возможного лишения  российской делегации полномочий в ассамблее. Во всяком случае, с инициативами лишить делегацию РФ полномочий в ПАСЕ выступили парламентарии из Великобритании (Роберт Уолтер) и Дании (Майкл Ааструп Йенсен). Одна инициатива предполагает полное лишение полномочий до конца года, другая – лишение права голоса на эту сессию. Ожидается, что обсуждение этих предложений состоится в среду или четверг на будущей неделе. Руководство делегации РФ уже озвучило свой план действий на случай одобрения инициатив западных парламентариев. Есть два варианта. Первый: если встанет вопрос о лишении права голоса в ПАСЕ, то российская делегация не будет слагать с себя полномочий, но отреагирует неким демаршем. И второй: если встанет вопрос о лишении российской делегации полномочий, то, не дожидаясь голосования, делегация сама снимет с себя полномочия до конца года, и ПАСЕ не сможет уже проголосовать за этот вопрос. На прошедшей неделе Госдума приняла заявление по ситуации в ПАСЕ, в котором предостерегает от лишения РФ полномочий и разрыва межпарламентского диалога с Москвой. При этом вопрос о выходе России из Совета Европы как такового не ставится. Если же говорить о ПАСЕ, то даже при самом радикальном развитии событий по-настоящему отчасти может пострадать только имидж страны (но это произошло уже и без того). В остальном же большого вреда от неучастия российской делегации в сессиях ПАСЕ не видно, как и ощутимой пользы от участия. При всем уважении, Парламентская ассамблея с ее говорильней и ни к чему не обязывающими резолюциями представляет интерес разве что для ее участников. Год назад – и по другому поводу – директор Института стран СНГ Константин Затулиннасчет этой ассамблеи: «У нас в СМИ слишком большое значение придаётся сессиям ПАСЕ и тому подобным событиям. И мне кажется, что СМИ в некоторой мере идут на поводу у нашего парламента, потому что члены комитета по международным делам бесконечно катаются в этот Страсбург, в другие европейские столицы, и с утра до вечера сообщают нам «с фронтов», каких они добились успехов, какие запятые они переставили... Никто в Англии или США не интересуется, какое мнение у ПАСЕ по поводу конфликта в Северной Ирландии... А мы с каким-то придыханием относимся к такого рода сессиям. Много чести». Трудно не согласиться с экспертом. Спору нет, межпарламентский диалог необходим – но для этого можно найти и другие форматы помимо ПАСЕ. Зато казне, если наша делегация перестанет ездить в Страсбург несколько раз в год, будет несомненная польза – можно будет здорово сэкономить на командировочных расходах. Смотрите видео:Сергей Лавров: "Мы знаем, кто координировал организацию стрельбы снайперов"  Глава МИД РФ в своем интервью, что Москва знает, чье посольство регулярно руководило и координировало "Правый Сектор". Также он добавил, что именно Правый сектор ответственен за организацию стрельбы снайперов по мирному населению. Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 До экспорта американского газа в Европу пока далеко  Субботний (5 апреля) номер «Нью-Йорк таймс» оказался, пожалуй, самым  впечатляющим в плане обсуждения украинского конфликта. На 50 с лишним  страницах этой газеты я не нашел ни единой, повторяю, ни единой, строки,  не то что статьи, посвященной этой животрепещущей теме. Дело в том, что  она постоянно сходит на нет в американских электронных и бумажных СМИ.  Что было — с тем Запад примирился, а что будет, время покажет. Воспользовавшись этой информационной паузой, я решил заглянуть в будущее конфликта Запад-Россия, оттолкнувшись от украинского конфликта, но выйдя за его пределы. Западные державы взбешены присоединением Крыма к России. Еще больше их бесит то, что они не смогли воспрепятствовать этому. И, наконец, еще больше, что не смогли наказать за это Россию и лично товарища Путина. Президент Путин для Запада и особенно для Вашингтона былинный персонаж, нечто вроде Кощея Бессмертного, похищающего невесту у главного героя. В нашем случае — Крым не у Украины, а у Соединенных Штатов, ибо кто кроме них может быть главным героем? И ничего не может поделать главный герой с Кощеем. Никакие санкции не в силах остановить его. Помните в «Царевне-лягушке»? Нелегко с Кощеем сладить, смерть его на конце иглы, та игла в яйце, то яйцо в утке, та утка в зайце, тот заяц в сундуке, а сундук стоит на высоком дубу. И то дерево Кощей как свой глаз бережет. ЦРУ нашло этот высокий дуб, сняло с него сундук, выпотрошило сначала зайца, а затем утку, разбило яйцо и добралась-таки до иглы, а игла оказалась не простая, а нефтегазовая. Что делать дальше? Надо снимать Европу с российской нефтегазовой иглы, решили вашингтонские стратеги. Но легко сказать, трудно сделать. Быстро сказка про Кощея Бессмертного сказывается, но долго дела делаются. И вот на берегах Потомаке нашли волшебное слово — заклинание от кощеевой иглы. Звучит оно совсем не по старославянски — Фрэкинг (Fracking). Что такое Фрэкинг, и в чем заключается его волшебная сила? В переводе на научно-технический язык Фрэкинг теряет свою волшебную привлекательность, но обретает реальную мощь. Фрэкинг — это гидравлический разрыв пласта, один из методов интенсификации нефтяных и газовых скважин. Создается высокопроводимая трещина в целевом пласте для обеспечения притока «добываемой жидкости к забою скважины. ГРП позволяет «оживить» проглатывающие скважины, добывать сланцевый газ и газ уплотненных песчаников, извлекать нефть там, где пасуют традиционные способы. А теперь вернемся к крымской карусели. Поскольку традиционная дипломатия Вашингтона результатов не дает, она меняется Белым домом на энергетическую дипломатию. (Зеркальный ответ на аналогичную дипломатию Кремля). Администрация президента Обамы пытается приравнять к штыку огромные новые запасы естественного газа  в Соединенных Штатах, чтобы подкосить влияние России на Украину и Западную Европу. Дипломатия фрэкинга на отделение Крыма от Украины и его присоединение к России повлиять не успеет. Ее цели долгосрочны. Но уже сейчас США перегнали Россию как производитель газа, хотя как экспортер Россия еще первенствует. Это произошло как раз благодаря ГРП. Вот что говорит Джейсон Бордофф, бывший директор по энергетике в Совета нацбезопасности Белого дома: «Мы подступили к проблеме с совершенно иной позиции, поскольку стали производить намного больше энергии». Стратегические цели Вашингтон неожиданно поддержали такие энергетические титаны, как «Еxxson Mobil» и такой противник Обамы, как республиканский конгресс. Последний даже стал подгонять Обаму, мол, даешь пятилетку фрекинга в два года! Враги Кощея становятся друзьями в поисках его заветной иглы. Газета «Нью-Йорк таймс» пишет, что газ сейчас исполняет роль Красной Армии на постсоветском пространстве, ибо (это я уже от себя) холод, подобно голоду, не тетка. В 2007 году, когда запасы газа в Америке стали иссякать, у президента Джорджа Буша даже мелькнула бредовая мысль начать импорт российского газа. В то время защитники окружающей среды предупреждали, что фрэкинг приведет к отравлению водяных ресурсов Америки. Теперь им заткнули рот. Заткнуть газ России важнее питьевой воды для американцев. США пока не начали экспортировать природный газ, но министерство экономики уже стало выдавать разрешения американским компаниям на экспорт газа с 2015 года. В свою очередь американские компании представили правительству 21 прошение на строительство портовых сооружений для экспорта газа танкерами. На строительство шести таких портов разрешение уже выдано. Однако если даже будут построены все порты — поставки газа в Европу не начнутся в ближайшее время. Терминалы еще находятся в самой первой стадии строительства. В 2015 году откроется лишь один порт в Сэйбин Ласс, Луизиана. Другие станут операбельными лишь в 2017 году или даже позже. (Я уже говорил, что это сказка быстро сказывается). Итак, можно сказать, если пользоваться градацией «Царевны-лягушки», Вашингтон уже нашел дуб Кощея Бессмертного и залез в его сундук. На до иглы еще заяц, утка и яйцо. Любопытно, кто возглавляет поиск нефтегазовой иглы Кощея. Это Карлос Паскуаль. Вам это имя ничего не говорит? Тогда подскажу: Паскуаль бывший посол США в Киеве. Сейчас стало яснее? Ныне Паскуаль глава Бюро энергоресурсов госдепартамента. Бюро было создано еще в 2011 году до крымской кампании по инициативе Хиллари Клинтон, возглавлявшей тогда госдеп. Целью Бюро было использование домашнего энергобума в качестве геополитического оружия Вашингтона. На днях Паскуаль дал интервью, в котором утверждал, что усилия его команды уже помогли ослабить зависимость Украины от России — от 90% до 60%. По словам Паскуаль, его команда помогла Украине и другим европейским странам «оторваться» от России благодаря нахождению газа в других местах, например, в Африке и созданию запасов газа в самих европейских странах. «Моя команда, — сказал Паскуаль, — работает с Украиной и Евросоюзом над созданием Европейской энергетической хартии, которая уже сейчас способствует быстрому движению газа по Европе и дает возможность ее странам добиваться более низких цен за газ. Кроме того, Бюро Паскуаля помогает европейским странам развивать свои собственные ресурсы в сотрудничестве с американскими гигантами. Паскуаль признает, что предстоящий экспорт американского газа в Европу не решит сразу по волшебству ее энергетических проблем. Но он «пошлет ясный сигнал глобальному газовому рынку, что его ждут изменения, на подходе большие запасы газа, поступающие из других частей света. Это радикально изменит рынок. Наша задача — взглянуть на американское производство газа в «глобальном контексте и понять, как мы сможем влиять на события». Не так давно на Капитолии республиканские законодатели стали брать верхние ноты, требуя ускорения газового экспорта. Госдепартамент США не впервые прибегает к энергоносителям, как к геополитическому оружию. В 2012 году в ответ на ядерную программу Ирана, Вашингтон призвал своих европейских союзников применить финансовые санкции, которые значительно сократили возможности Тегерана продавать свою нефть на мировых рынках. Правда, были опасения, что это вызовет рост цен на нефть. Но Америка, увеличив производство своей нефти, стабилизировала ценовую ситуацию. Роберт Макнейлли, директор по международной энергетике в Совета национальной безопасности при президенте Буше-сыне, говорит, чеканя формулу: «Во Второй мировой войне Америка была арсеналом демократии. Сейчас, я думаю, Америка должна стать арсеналом энергии»… Для России нефтегазовая геополитика имеет двойное значение. Кроме наступательного острия, она имеет и затупляющее. Игла в яйце Кощея Бессмертного имеет два конца. Если один колет Запад, то другой колет самое Россию. Да, на этой волшебной игле и они, и мы. Зациклившись на энергетике, Россия запустила модернизацию своих производительных сил. Энергетический флюс грозит России заражением крови. Время для ее переливания еще есть, но минимальное. Пока фрэкинг Вашингтона потрошит зайца, чтобы извлечь из него утку, и потрошит утку, чтобы извлечь из нее яйцо, и разбивает яйцо, чтобы извлечь из него энергоиглу, в которой заключена жизнь Кощея, Россия должна успеть превратиться в современное передовое государство, находящееся на острие самой развитой науки и техники, государство, для которого энергоносители лишь одна стрела в колчане геополитики и геостратегии и не больше. Вот тогда российский Кощей по-настоящему станет бессмертным! Мэлор СТУРУА, Миннеаполис

 Их мишень – американский Конгресс, который недодает денег на космос  Американское космическое ведомство НАСА – учреждение государственное и  потому подневольное. Когда из Белого дома поступила команда прекратить  сотрудничество с Россией, указание выполнили. Выполнили его ровно в том  символическом объеме, в котором было предписано выполнять: с сохранением  сотрудничества, касающегося МКС (а именно оно – самое главное и самое  масштабное), но с замораживанием всех прочих контактов с Роскосмосом. Одновременно руководство НАСА издало меморандум, в котором призвало покончить с зависимостью от российских средств доставки астронавтов на Международную космическую станцию. Для этого и для поддержания дееспособности США как космической державы, заявляет НАСА, необходимо увеличить финансирование космической отрасли. В противном случае США будут «и дальше посылать миллионы долларов русским». Космическое агентство вместе с администрацией Обамы убеждено, что вместо этого надо «вкладывать деньги в Америку». «Экстремальное недофинансирование» В этой связи интернет-ресурс The Verge отмечает: «То, что вначале выглядело как стремление расширить санкции, введенные против России из-за украинского кризиса, сейчас представляется более связанным с американской внутренней политикой, чем с зарубежными политическими коллизиями». The Verge приводит мнения различных специалистов по космосу, которые считают подобные действия недальновидными. Ученый-ракетчик Джеймс Оберг, автор книги о сотрудничестве США и России в космосе, глубоко разочарован тем, что «чиновникам НАСА дают указания... зарабатывать внутриполитические дивиденды для Белого дома». Авторитетный аналитик по космосу Марко Касерес говорит, что правительство пытается использовать события в Крыму для давления на Конгресс США с целью увеличения финансирования НАСА, но какой смысл прибегать к таким хитростям, если «и без того есть множество весомых причин, по которым надо увеличить бюджет НАСА». В настоящее время бюджет американского космического агентства составляет около $18 млрд. в год; на этом уровне финансирование НАСА находится последние шесть лет, и, по мнению Касереса, это означает «экстремальное недофинансирование» – при таких средствах расходы НАСА «едва поспевают за инфляцией», а о каком-либо расширении деятельности речи просто быть не может. А расширять, конечно, надо – что бы ни говорили правые республиканцы в Конгрессе США, из-за которых государство было посажено на «секвестрированный» голодный паек. Как указывает профессор Мэтью Роджерс из Университета штата Колорадо, «масштабы открытий и изобретений, которые являются результатом космических миссий НАСА, необозримы. От астрофизики до материаловедения и далее до медицины... Например, датчики задымления (смоук-детекторы) были изобретены НАСА для использования на борту космических судов. Кварцевые кристалы, которые присутствуют в большинстве часов; штрихкоды, которыми маркированы товары в магазинах; значительная часть портативного медицинского оборудования, которое использует скорая помощь, - все это пришло от изобретений НАСА, которые впервые были использованы в космических полетах. Композитные материалы, достаточно легкие, чтобы из запускать в космос, и при этом достаточно крепкие, чтобы противостоять ударам метеоритов и прочего космического мусора, сегодня используются в касках, теннисных ракетках и деталях автомобилей. Из лабораторий НАСА к нам пришло более 30.000 изделий, процессов и материалов». Сотрудничали даже в разгар «холодной войны» На вебсайте nextgov.com приводятся мнения ученых и астронавтов, которые отмечают: российско-американское сотрудничество в космосе – важная составная часть космических исследований на благо всего человечества, и нельзя жертвовать этим ради сиюминутных политических выгод – тем более, что они при ближайшем рассмотрении даже не имеют отношения к России. Космическое сотрудничество между США и тогдашним СССР было начато в разгар «холодной войны», когда отношения между двумя державами были куда хуже, чем сейчас, но оно не прерывалось даже в моменты кризисов. «Космическая дипломатия» проявляется, в частности, в запрете на сотрудничество НАСА с Китаем. Хотя, как справедливо указывает nextgov.com, «торговые, дипломатические и военные отношения между США и Китаем сегодня намного теснее, чем в 70-е годы между США и Советским Союзом». (Совместный полет «Аполлон» - «Союз» ведь состоялся в 1975 году...) Странно, ей-богу... Легко рвать и рушить построенное, тяжело восстанавливать. «Какой бы ни был кризис, – написал в своем Твиттере астронавт НАСА Рон Гэран, – нет ничего хуже, чем перестать говорить друг с другом. Мы не должны жертвовать тем, что работает, пытаясь спасти то, что не работает». То, «что работает», - это сотрудничество США и России в космосе. По словам профессора Университета штата Небраска Франса фон дер Дунка, отношения Америки с Россией в космосе «всегда были удивительно дружественными» - астронавты и космонавты абстрагировались от противостояния своих политиков и «с большим уважением относились к достижениям друг друга». И это мы хотим разрушить? Ради чего? Чтобы «спасти то, что не работает» - политические разногласия? Нереальная политика У истории о космических санкциях есть еще один аспект: они, эти санкции, нереалистичны. Те, кто говорит, что пора перестать платить России по $70 млн. за каждого астронавта НАСА, доставленного на орбиту кораблем «Союз», заявляют с полной уверенностью, что американцы перестанут нуждаться в этих российских услугах уже в 2017 году. Вышеупомянутый Касерес в этой связи говорит: даже если финансирование НАСА увеличится, и увеличится ощутимо, самостоятельно летать на МКС американцы смогут не скоро. «Даже если бюджет будет увеличен на 10 или 20% – или даже на 50, - это не решит проблему доставки астронавтов на станцию», - подчеркивает эксперт. НАСА разрабатывает собственную тяжелую ракету-носитель, но она вступит в строй не раньше 2021 года, говорит Касерес. Ему вторит фон дер Дунк: он считает, что частные проекты космических кораблей многоразового использования (SpaceX и Orbital Sciences X-34) тоже полетят на МКС не через год-два, а значительно позже, а поэтому «единственным средством доставки астронавтов на МКС остается российская система «Союз» - альтернативы нет». Объявленные НАСА санкции, говорят эксперты, - это чистая символика, попытка администрации Обамы ударить одной дубинкой по Москве и по своему вашингтонскому Конгрессу. Попытка достаточно неуклюжая... Илья БАРАНИКАС, собкор «МК», Нью-Йорк.

 Выборы в Крыму пройдут уже в сентябре?  Делегация Госдумы во главе со спикером Сергеем Нарышкиным 5 апреля  осуществила однодневный марш-бросок на Крымский полуостров. Гости из  Москвы пообещали  помочь депутатам из Симферополя и Севастополя писать  законы так, как это принято в России. А спикер Госсовета Крыма Владимир  Константинов выразил надежду на то,  что выборы в парламент этого  субъекта  РФ пройдут «досрочно», то есть раньше сентября 2015 года. Население, признали члены думской делегации, обеспокоено перспективой стать «невыездным» - о том, что жителям полуострова не будут выдаваться Шенгенские визы, заявило ранее руководство Евросоюза. Недавно присоединенные к России земли («вернувшиеся домой земли», как любят говорить крымские политики), пребывают в самом что ни на есть настоящем переходном периоде. Свидетельства этого бросаются в глаза на каждом шагу. Виртуально Крым для России ещё «заграница»: мобильная связь - только через международный роуминг, интернет - тоже, гаджеты автоматически переходят на «киевское время». В маленьких лавочках и на лотках цены указаны в гривнах, но берут и рубли - не очень охотно, потому что сдачи у продавцов, как правило, нет. На зданиях - вывески предприятий и банков с названиями, начинающимися с «Укр…», на неважнецких, вполне себе «российских» дорогах - многочисленные рекламные щиты, призывающие сделать правильный выбор на референдуме 16 марта… Вместе со спикером в Крым приехали главы двух Комитетов - по конституционному законодательству (Владимир Плигин) и по делам СНГ и связям с соотечественниками (Леонид Слуцкий), и депутаты из всех фракций, которым поручено представлять новые регионы России в Госдуме, и сотрудники аппарата. Были подписаны соглашения между аппаратом Госдумы и секретариатами Госсовета Республики Крым и Законодательного собрания Севастополя: местные власти обязались выделить помещения для приемных Госдумы, а материальное обеспечение их работы берёт на себя федеральный парламент. Он же закупит компьютеры, мебель, средства связи… Аппарат Госдумы поможет крымским депутатам «в изучении практики разработки и принятия федеральных законов», организует  их стажировку в Москве, и станет приглашать крымчан на слушания, круглые столы и другие мероприятия, проводимые в столице. В Севастополе такой приемной ещё нет - просто не успели подготовить,  поэтому спикер Нарышкин немного пообщался с горожанами прямо на улице, во время прогулки по набережной. До этого состоялась встреча с президиумом Законодательного собрания Севастополя (его спикер, Юрий Дойников, по привычке называет местный парламент «Горсоветом») и и.о. губернатора Алексеем Чалым (как всегда, в темном свитере и без пиджака). Спикер Госдумы на протяжении всего дня неоднократно говорил о том, что «предстоит большая совместная работа» центра и новых регионов по их интеграции в правовую, экономическую и политическую систему России, и обещал направить «историков и музейщиков» по линии Российского исторического общества для обсуждения совместных проектов. «Никакие санкции не свернут нас с избранного пути, который предопределен нашим прошлым и настоящим»,- заявил он. Г-н Дойников рассказал, что «не проходит и дня, чтобы по 5-6 делегаций из разных российских ведомств не посещали город». Создается Банк города, отделение Пенсионного фонда. А г-н Чалый поведал, как на протяжении 23 лет Севастополь «загнивал». По его словам, «самое главное - не повышение зарплат и пенсий, это дело техники, а то, что историческое безвременье преодолено».Г-н Нарышкин пообещал: Заксобрание Севастополя скоро будет интегрировано в проект «Электронный парламент». В составе делегации был и советник спикера Госдумы, министр правительства Московской области Максут Шадаев, который  на Охотном ряду занимался этим проектом. Он сообщил корреспонденту «МК», что уже к концу лета в Крыму депутаты смогут пользоваться электронными законодательными базами российского парламента и участвовать через них в работе над законами. Средства на эти цели будут взяты из тех, что заложены в бюджет  2014 года на  «электронизацию» заксобраний в 4 российских регионах. Двумя из них станут Крым и Севастополь… В Симферополе у здания Госсовета Крыма (бывшая Верховная Рада) по-прежнему дежурят дружинники с красными повязками. Спикер Владимир Константинов на встрече с депутатами Госдумы тоже говорил о круглосуточной работе, совещаниях в час ночи или даже в три, о том, что «финансовая помощь оказывается очень большая», зарплату в рублях крымские депутаты уже получили, паспорта российские тоже, что в понедельник в республике откроются ещё 28 банковских отделений… «Знаю, что Эльвира Набиуллина несколько дней была здесь, сейчас Герман Оскарович (Греф- «МК») находится»,- сказал спикер Госдумы. Он напомнил, что Совет по оборазованию и науке при нём самом уже создал рабочую группу, которая готовит план работы по интеграции новых субъектов в РФ в этой сфере. Потом г-н Константинов поведал об успехах интеграции в российскую политическую систему: он сам и глава правительства Сергей Аксёнов учредили местное отделение Народного фронта, а в понедельник пройдет конференция по созданию регионального отделения «ЕР».Хотя конституционный закон о принятии в состав РФ двух новых субъектов гласит, что выборы нового крымского парламента должны пройти в сентябре 2015 года, г-н Константинов надеется: новый парламент можно будет избрать «досрочно». Работа над Конституцией республики идет полным ходом. Глава думского Комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин («ЕР») напомнил: при работе над региональным избирательным законодательством нужно «учесть федеральные нормы». Значит, все фильтры, которые были внедрены в российские избирательные законы за последние годы, должны действовать и на территории Крыма. Кстати, провести досрочные выборы парламента Крыма можно только в сентябре 2014 года (день голосования в РФ один, второе сентября) - иначе придется вносить изменения в тот самый закон о присоединении… В Симферополе приемная Госдумы уже создана, и Сергей Нарышкин открыл её, лично приняв пятерых крымчан. Первым был 88 летний Виктор Пономаренко. Он руководит сельским музеем Боевой Славы им. 51-й Армии. Замечательно энергичный и непосредственный  ветеран Великой Отечественной войны сказал, что музей существует на общественных началах, «власти за 20 лет не дали ни копейки». То и дело призывая в свидетели «Андреича» (г-на Константинова, который сидел тут же и широко улыбался), г-н Пономаренко попросил разработать программу поддержки сельских музеев. Г-н Нарышкин пообещал написать письмо в Минкульт с просьбой о включении этого музея в программу патриотического воспитания граждан РФ. Главврач санатория «Орленок» из Евпатории Владимир Прочан не знает, кто же теперь будет заполнять 9 специализированных клинических санаториев, принадлежавших Минздраву Украины. 70% путевок в санатории были бюджетными, сказал он. Спикер Госдумы пообещал обратиться в Минздрав РФ о включении этих санаториев в собственность РФ и разработать меры по обеспечению их наполняемости. Молодая мама 2-хлетнего ребенка, задумывающаяся, по её словам, о втором, Юлия Редчиц, хотела бы улучшить жилищные условия - её интересовало, будет ли распространяться на Крым программа материнского капитала и можно ли будет его использовать на приобретение жилья. И ещё её беспокоило вот что: на Украние пособия по уходу за детьми выплачиваются  при рождении ребенка и до достижения им 3-х лет. «А как теперь?» - спросила она. Как теперь - ещё не ясно. Но в России федеральное пособие по уходу за детьми выплачивают лишь до достижения ими полутора лет. А материнский капитал жительницы Крыма теперь, как и все россиянки, получать будут - пока эта программа ещё действует. Ещё одна дама, юрист Крымского республиканского Союза садоводческих товариществ Татьяна Панкова, спросила, как в России обстоят дела с регистрацией граждан в жилых домах на дачных участках. А то, говорила она, «многие живут в дачных домах, украинские власти решить проблему законодательно не смогли». Российские, кстати, тоже не смогли: хотя Конституционный суд признал запрет на регистрацию граждан в таком жилье неконституционным, законопроект на эту тему, внесенный правительством летом прошлого года, прошел пока лишь первое чтение. О чём спикер и поведал. А директор детской музыкально-хоровой школы попросил деньги на приобретение музыкальных инструментов, и даже представил смету на почти 600 тысяч рублей. Совет Виктор Заславский получил такой: искать спонсоров, спикер может помочь лишь письмом в Министерство культуры…После окончания приёма начальник Управления по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов сообщил журналистам, что вообще-то «базовой проблемой», которая беспокоит многих обращавшихся в приёмную, является «угроза ограничения права на перемещение». Евросоюз, который не признает легитимным факт присоединения Крыма к России, дал понять, что не будет выдавать жителям Крыма с российскими паспортами въездные визы. Точно так же, как не выдаются они вот уже несколько лет и жителям не признанных Евросоюзом независимых государств Абхазия и Южная Осетия.  «Мы будем внимательно следить за ситуацией, и надеемся, что проблема будет решена»,- заявил г-н Шувалов. Иначе России опять придётся изобретать какие-то ответные меры, сказал он.

