 Отключать российские телеканалы на Украине бессмысленно Сегодня в Киеве должно было состоятся заседание Национального Совета Украины по вопросам теле- и радиовещания, который уже обратился к операторам кабельного и спутникового телевидения страны с тем, чтобы они прекратили вещание четырех российских каналов. Дмитрия Фирташа задержали вместе с телохранителями В Вене арестовали известного украинского миллиардера Дмитрия Фирташа. Операция, как поясняет австрийская полиция, совпала с теперешними бурными событиями вокруг Крыма совершенно случайно. ФБР-де «вело» олигарха еще с 2006 года. Депутаты просят Собянина перенести выборы в Мосгордуму Члены общественного консультативного совета политических партий при Московской городской Думе обратились к мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой отодвинуть дату предстоящих выборов в законодательное собрание на ноябрь. Испугали ежа иголками Объективно они просто беззубые, эти санкции, которые придумали для нас страны Евросоюза и США. Каким будет Севастополь? 16 марта в Севастополе пройдет свой, параллельный общекрымскому референдум о вхождении в Россию. Связано это с тем, что город воинской славы является городом прямого подчинения Киеву. На такой же статус Севастополь рассчитывает и в составе РФ: он хотел бы войти туда на правах городов-субъектов — Москвы и Санкт-Петербурга. Враг народов Человека заставляют выбрать, а он не хочет. Не хочешь? — значит, всем чужой. Значит, враг народа. Общество любителей консервации С нашим обществом происходит нечто такое, чего не должно было бы происходить. Президент говорит о консерватизме как о государственной идеологии. Политологи восхваляют охранительство и стабильность. Воспитатели молодого поколения ужасаются, узнав, что кое-кто из молодежи намерен строить жизнь по «Катехизису революционера» Нечаева и «жертвовать собой во имя общего блага». Киев ищет заступников и спонсоров Верховная Рада Украины приняла постановления об обращении к Организации Объединенных Наций и “О подтверждении курса Украины на интеграцию в Европейский Союз и первоочередные меры в этом направлении”. Арестован главный спонсор Евромайдана Украинский олигарх Дмитрий Фирташ, входящий в двадцатку влиятельнейших украинцев, совладелец "РосУкрЭнерго" и по данным СМИ один из главных спонсоров украинской революции, задержан по запросу ФБР в Австрии. Константин Лебедев: «Таргамадзе пил с нами за Сталина» На очередном заседании в Мосгорсуде по делу Удальцова и Развозжаева, обвиняющихся в подготовке массовых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной, дал показания Константин Лебедев - бывший соратник обвиняемых. В прошлом году он был осужден на 2,5 года лишения свободы по тому же делу (суд проходил в особом порядке, Лебедев полностью признал вину и дал показания на Удальцова и Развозжаева). Россия и Украина объединяются Это просто невероятно... Дипломаты Европы, США и России в кровь бодаются из-за Украины. Крым готовится к отделению. НАТО демонстративно играет мускулами у наших границ. Люди спорят: дойдет дело до войны или нет? А в это же самое время представители российской и украинской «оборонки», которые до того целых два десятилетия не могли договориться о нормальном сотрудничестве, обсуждают общие планы глубинных преобразований промышленности Украины и России — сюр какой-то! Референдум в Крыму пройдет под наблюдением 9 российских сенаторов В качестве наблюдателей на референдуме в Крыму от России выступят не простые волонтеры, а депутаты и сенаторы. Группу сенаторов на полуострове возглавляет Валерий Рязанский, который уже прибыл в Симферополь. О своей миссии и первых впечатлениях он рассказал «МК». Путин: спасибо за то, что Паралимпиада - вне политики Владимир Путин поблагодарил Международный Паралимпийский Комитет за то, что Игры остались вне политики. Встреча российского президента и президента МПК, хоть и не осталась в стороне от политических событий, носила исключительно дружественный характер. Слова благодарности доносились с обеих сторон. Комитет восхищался организацией, Путин восхищался паралимпийцами. Все вместе восхищались результатами российской сборной. Еженедельник «Мой Папа», памятные сувениры и отпуск в загородной резиденции – Папа Франциск отмечает год своего понтификата Вечером 13 марта исполняется ровно год с того дня, как с балкона собора Святого Петра в Рима прозвучало эпохальное «Habemus Papam», и католический мир увидел нового понтифика – кардинал Хорхе Марио Бергольо из Аргентины. Деньги Крыма вылетели в «окно» Деньги на проведение референдума в Крыму нашлись. Госказначейство Украины, 9 марта заблокировавшее счета крымского подразделения, в среду разблокировала их для того, чтобы выплатить зарплаты военнослужащим, новые крымские власти быстро увели деньги полуострова на другие счета. Украина создала национальную гвардию Верховная Рада Украины приняла Закон “О Национальной гвардии Украины”. 
В соответствии с законом, внутренние войска МВД преобразовываются в Нацгвардию.  Численность - 60 тыс человек и более. В мирное время Нацгвардия будет охранять правопорядок, но может использоваться и для борьбы с терроризмом и угрозы целостности страны. Меркель: Россию ждет система санкций Германский канцлер Ангела Меркель еще раз подтвердила жесткую позицию Европы по поводу действий РФ в отношении Украины. По её словам, ЕС считает нелегитимным предстоящий референдум и готовит «систему санкций» на случай, если Кремль окажется несговорчивым. Яценюк в Белом доме — визит или санкция? В среду, 12 марта, президент Соединенных Штатов Барак Обама принял в Белом доме и.о. премьер-министра Украины Арсения Яценюка. До этого еще никогда американские президенты не принимали официально премьер-министров стран с президентским правлением, тем более не великих, да еще к тому же и.о. Крымчане будут иметь двойное гражданство, а Яценюку запретят купаться в Ялте Спикер Верховного совета Крыма Владимир Константинов сделал ряд заявлений, касающихся жизни автономии после вхождения в состав РФ. Само присоединение республики к России займет не больше двух недель, а многие жители Крыма будут иметь двойное гражданство. При этом Крым готовит "черный список" невъездных украинцев. Олимпиада и Крым заставили россиян полюбить Путина Доля россиян, которые одобряют работу президента РФ Владимира Путина, достигло максимального за последние три года уровня - 71,6%. Это произошло на фоне Олимпиады в Сочи и событий на Украине, сообщает Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) в четверг. Киев помашет СНГ ручкой Если новые украинские лидеры смогут удержать власть, то Киев скорее всего покинет СНГ. По этому сценарию уже прошла Грузия, да и во время президентства Ющенко на Украине уже поднимался вопрос о бесполезности организации. Теперь в Киеве заговорили об этом вновь, имея ввиду крымский кризис. Сенат США готов наказать российских чиновников Профильный комитет сената США одобрил в среду законопроект о помощи Украине и санкциях против тех, кого авторы законопроекта считают ответственными за нарушение суверенитета страны. Тем временем вице-премьер Рогозин продумывает ответные санкции. Минздрав обнародует программу «Здоровый образ работы» Мотивировать работников похудеть, избавиться от старых болячек в обмен на бонусы будут теперь работодатели. Во многих крупных предприятиях внедрят специальные корпоративные программы по поддержанию здорового образа жизни. Причем, сами фирмы получат за это различные преференции от государства. Такой план действий обнародует сегодня Минздрав. Армия РФ усиленно к чему-то готовится рядом с Украиной Части и соединения российской армии, задействованные во внезапной проверке, которая проходит в южных регионах РФ, увеличили интенсивность своих занятий. Согласно официальной версии, все это было запланировано заранее. Россия уступила Украину США, уверен глава Россотрудничества Об этом рассказал глава Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств (Россотрудничества) Константин Косачев. Яценюк: Украина подпишет ассоциацию с ЕС на следующей неделе Премьер-министр Украины Арсений Яценюк, назначенный Верховной Радой, выразил уверенность в том, что подписание политической части соглашения об ассоциации с ЕС произойдет на следующей неделе.