 Гонконгская газета: дядю Ким Чен Ына скормили стае голодных собак Выходящая в Гонконге газета Wen Wei Po опубликовала шокирующий рассказ об обстоятельствах казни Чан Сон Тхэка – дяди лидера КНДР Ким Чен Ына. Если верить этим сообщениям, то попавший в опалу партийный функционер был отдан... на растерзание стае из 120 голодных собак. Химическое оружие из Сирии попытаются вывезти повторно Масштабная операция по вывозу из Сирии химоружия, как ожидается, вот-вот начнется. Ранее планировалось, что норвежские и датские суда транспортируют опасные боеприпасы из Латакии - главного сирийского порта на Средиземном море - в Италию уже 31 декабря, однако сирийская сторона не смогла обеспечить доставку оружия на корабли. Президент Путин лично проверит готовность олимпийских объектов в Сочи Президент РФ Владимир Путин, находящийся в Сочи, намерен провести тотальную инспекцию готовности олимпийских объектов и инфраструктуры к проведению зимних Игр-2014, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Находящегося в коме экс-премьера Израиля Ариэля Шарона больше не будут лечить Израильские врачи более не будут лечить бывшего премьер-министра Израиля Ариэля Шарона, находящегося последние восемь лет в коме. Напомним, что выдающийся израильский генерал и политик перенес в 2006 году второй инсульт и впал в кому. Несмотря на то, что год назад появлялись слухи, будто бы состояние его улучшилось, прогресса в лечении не было. Теперь сыновья Шарона - Гилад и Омри - обратились к врачам с просьбой прекратить лечение, сообщают израильские СМИ. Израиль обстрелял сектор Газа в ответ на выпущенную ракету ВВС Израиля нанесли несколько ударов по сектору Газа в ответ на запущенную оттуда в сторону Израиля ракету. Об этом заявляет пресс-служба ЦАХАЛа. Первый в 2014 году обмен ударами между конфликтующими сторонами стал неприятным дополнением к визиту госсекретаря Джона Керри, который в ближайшие дни намерен побывать как на израильских, так и на палестинских территориях, с целью придания нового импульса палестино-израильскому переговорному процессу. Кто презирает свой народ? Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл в одной из своих декабрьских проповедей обратился к пастве со словами осуждения так называемого «креативного класса», который, якобы, с презрением относится к народу и считает его (народ) неспособным заниматься творческой деятельностью. Таков, кажется, был посыл Патриарха. Я на этой службе не был, лично пассажей предстоятеля РПЦ не слышал, но выступавшего цитировали уважаемые средства массовой информации, в частности, агентство «Интерфакс», не доверять которым — все равно, что отрицать существование снега зимой (и даже если нынешней зимой нет снега, «Интерфакс» вряд ли будет бессовестно врать про слова Патриарха). А если Патриарх действительно так сказал, то это не просто жаль. На мой взгляд, это трагедия. Прежде всего, трагедия церкви — и как института, и как символа и главного атрибута веры. А также трагедия государства. И трагедия народа.