 Как рассосется? Нам обещано, что максимум через 2 года мы вернемся в те блаженные времена, когда и экономический рост был, и уровень жизни постоянно рос. Я бы очень этого хотел и как эксперт, и как гражданин России, обеспокоенный нынешними социальными проблемами. Только вот интересно было бы знать, какими конкретными шагами, начиная с завтрашнего дня (отсчет времени пошел), мы будем двигаться к этой цели. Обама: «Не похоже, что Путин обыграл меня» Президент США Барак Обама заявил, что не согласен с экспертами и СМИ, которые говорили, что российский лидер Владимир Путин «обыграл» его: "при Путине в России финансовый кризис". Севастополь рвется в армию Масштабная акция "Военная служба по контракту - Твой выбор" пошла в эти выходные в Севастополе. В ходе мероприятия любой желающий мог расспросить у профессиональных инструкторов о нюансах службы. Военные не скрывали удовлетворения итогами: за день к ним обратилось более двух тысяч человек, а около четырехсот парней и девушек уже подали заявления на прохождение службы по контракту. В Госдуме встретили Новый год песнями про родину и любовь Депутаты Госдумы не стали изменять традиции и 20 декабря отметили Новый год «капустником» в зале пленарных заседаний. Кризис и международная обстановка наложили свой отпечаток на репертуар: много пели про Родину-мать, похолодание, снега. И про оттепель, которая, как известно, все же не весна... Постреволюционный Тунис выбирает президента: гонка на выбывание В воскресенье, 21 декабря, жители Туниса отправились к избирательным участкам, чтобы принять участие во втором туре голосования за нового главу государства. В схватке сошлись 88-летний лидер антиисламистской партии «Нидаа Тунис» Беджи Каид Эс-Себси и 69-летний президент страны Монсеф Марзуки. Нынешнее голосование назвали историческим и первыми в истории страны свободными президентскими выборами. МИД РФ подтвердил, что в Пакистане казнен россиянин: отсрочить наказание не удалось Несмотря на заявление МИД РФ о том, что РФ удалось добиться отсрочки исполнения приговора в отношении россиянина Ахласа Ахлака, он казнен, вместе с тремя соучастниками покушения на экс-президента Пакистана Первеза Мушаррафа. Главный Грузин России пострадал в Тбилиси за Путина МВД Грузии возбудило уголовное дело по факту избиения главы Союза грузин в России бизнесмена Михаила Хубутия, которое произошло в Тбилиси в субботу вечером. Дело возбуждено по ст. 125 статье УК Грузии (нападение с целью избиения). В распоряжении следователей имеется видеозапись произошедшего. Президент Обама пристыдил Голливуд за трусость Через несколько дней после того как российский президент провел пресс-конференцию об итогах уходящего года, аналогичную пресс-конференцию устроил Барак Обама. Слово «аналогичная» относится лишь к форме общения со СМИ. Все остальное было в разительном противоречии. Президент РФ говорил о падении цен на нефть, обвале рубля и о влиянии этих событий на российскую экономику. А вот Обама свое выступление посвятил тому, как кинокомпания Sony Pictures отказалась от проката в Америке фильма «Интервью». Жертва «моратория»: в Пакистане осужденного 11 лет назад россиянина могут казнить Представитель посольства РФ в Пакистане сообщил, что Ахлас Ахлак – сын пакистанца и россиянки – приговорен к смерти за нападение на бывшего президента. Возможно, он даже не успеет повидать родителей. Российское посольство сделало все, чтобы приговор не был исполнен. Как связаны нападение талибов на школу в Пешаваре и смертный приговор россиянину в Пакистане? В Пакистане при содействии российских дипломатов удалось отсрочить на некоторое время смертную казнь гражданина России Ахласа Ахлака, осужденного за причастность к покушению на бывшего президента Первеза Мушаррафа. Однако в воскресенье днем пакистанские СМИ сообщили о том, что Ахлак был повешен в числе четырех человек, осужденных за террористическую деятельность.