 За кого Михалков будет просить Путина? На закрытии Московского кинофестиваля его президент Никита Михалков неожиданно для всех пообещал передать президенту Путину просьбу об освобождении режиссера из Крыма Олега Сенцова, которого обвиняют ни много ни мало в терроризме и который находится сейчас в одном из московских СИЗО. Батальон "Донбасс" требует от Порошенко продолжать войну Украинский президент Петр Порошенко, продливший перемирие до конца понедельника, столкнулся с непониманием представителей добровольческих отрядов, которые выступают на стороне украинских силовиков в операции против ополченцев юго-востока. Так представители батальона "Донбасс" вышли в воскресенье к администрации украинского президента с требованием отменить перемирие, ввести военное положение и позволить "уничтожать террористов". Батальоны «Днепр» и «Донбасс» вышли на Майдан и угрожают Порошенко В воскресенье в Киеве к стенам администрации президента Украины пришли бойцы добровольческих батальонов «Донбасс», «Днепр» и «Айдар», а также совет сотен Майдана и общественные организации Майдана. Все эти деятели потребовали от Петра Порошенко остановить режим прекращения огня на востоке страны и ввести военное положение. При этом сам Порошенко в интервью французским журналистам признал, что военная победа над восточными регионами невозможна. Участников Конгресса интеллигенции отравили газом в Домжуре Газовой атакой закончилась попытка российского Конгресса интеллигенции обсудить раскол общества по украинскому вопросу. Для дискуссии участники собрались в воскресенье в Центральном доме журналиста. Особенности национальной неохоты У нас может не полететь «Булава», над которой работали не один год, могут безвозвратно пропасть многомиллионные спутники или при наводнении и лесных пожарах погибнуть десятки, сотни людей. Крайнего найдут всегда... Но чтобы сам кто-нибудь сказал: «Я виноват. Я ухожу. Судите меня» — такого я не припомню. Российские истребители примут участие в боях против боевиков в Ираке Ирак получил от России первую партию из пяти бывших в употреблении истребителей Су-25. По словам представителя иракского военного ведомства, в ближайшие дни истребители примут участие в боевых действиях против суннитских экстремистов из группировки "Исламское государство Ирака и Леванта" (ИГИЛ). Подписание договора Киева с Евросоюзом: «черная пятница» наполовину для России Время действия — прошлая пятница, 27 июня. Место действия — столица Бельгии Брюссель, штаб-квартира Евросоюза. Президент Украины Петр Порошенко подписывает торговый договор с ЕС. Указывая на перо, которое он держит в правой руке, Порошенко говорит, что это то самое перо, которым должен был подписать этот же пакт, но не подписал его предшественник Виктор Янукович. Оно досталось Порошенко в качестве трофея, когда Янукович бежал в Россию. Коваль рассказал, как уничтожат восток после перемирия Исполняющий обязанности министр обороны Украины Михаил Коваль заявил, что военные готовы выполнить любой приказ своего президента Петра Порошенко. Когда перемирие закончится, министр пообещал начать уничтожать ополченцев "по полной программе". Между тем сами ополченцы ночью дважды обстреляли аэропорт Краматорска из минометов. КНДР опять запустила ракеты: стал ли поводом для испытаний голливудский фильм? На Дальнем Востоке СМИ и дипломаты вновь в беспокойстве: Южная Корея сообщила о запуске баллистических ракет малой дальности с восточного побережья КНДР в направлении Японского моря. Южнокорейские СМИ предполагают, что речь идет о ракетах Scud дальностью 500 километров. Стрелков: Киев хочет "утилизировать" бойцов "Правого сектора" Командир народного ополчения Славянска Игорь Стрелков заявил, что украинские власти стягивают к городу значительные силы и по всей видимости готовятся к штурму. При этом Стрелков остался верен себе и нашел повод для военной шутки, предположив, что таким образом Киев хочет нейтрализовать бойцов "Правого сектра" - если погибнут под Славянском, то не будут командовать в столице и мешать новой администрации.