 Украина введет визы с Россией? МИД Украины поручено ввести визовый режим с Россией. Такое решение было принято после присоединения Крыма к РФ. Российское внешнеполитическое ведомство отмечает, что пока официального уведомления от Украины не было, «потому подождем», отметили в МИД РФ. В Госдуме возникли вопросы к законопроекту о присоединении Крыма Думский комитет по конституционному законодательству рекомендовал Госдуме принять в первом чтении законопроект, закрепляющий присоединение Крыма и Севастополя к России. Его Госдума примет одновременно с ратификацией международного договора, подписанного 18 марта. «За» голосовали все, кроме Дмитрия Гудкова - он воздержался. НАТО готовится ответить России НАТО видит в действиях России сигналы, вызывающие тревогу. Об этом говорится в очередном заявлении генерального секретаря Северо-Атлантического альянса Андерса Фога Расмуссена. Антилимоновцы с моста призвали к революции Лимоновцы, поссорившиеся с Лимоновым, провели в Москве акцию против военной эскалации в Крыму и на Украине. Неизвестные вывесили антивоенную растяжку на культовом месте для подобных акций — Большом Каменном мосту, зажгли файеры, раскидали листовки и убежали. Баннер полиция сняла, но никого задержать не успела. Несогласные с присоединением Крыма: «Мы — не национал - предатели» Большинство россиян испытывают вполне понятное воодушевление от послания президента Федеральному собранию относительно присоединения Крыма. Судьи, пенсии и призывники для Крыма В Госдуму за подписью президента внесены законопроекты, призванные закрепить присоединение Крыма к России. Один из них - о ратификации международного договора, подписанного 18 марта, другой - «О принятии в РФ Республики Крым...» Почему Великобритания закрывает визовые центры в России? Получить визу в Великобританию через визовые центры больше не получится у граждан России. Неизвестно в рамках санкций к РФ ли это сделано или планировалось давно, но Великобритания закрывает центры и оставляет россиянам возможность получить визу только через посольство. Путин на совещании с правительством поручил срочно повысить пенсии крымчанам в 2 раза Транспортное сообщение с Крымом, как и в целом с Украиной, обеспечивается без сбоев и ограничений, российские пассажирские самолеты беспрепятственно летают над Украиной. Приехать на полуостров в летний сезон смогут все желающие. А пенсионеры Крыма вскоре начнут получать российские пенсии. Такую картину обрисовали в среду министры на совещании с президентом Владимиром Путиным в Ново-Огарево. Украинские власти думают, что Крым еще можно вернуть Крым и Севастополь Киев, несмотря на вчерашние эпохальные события в Кремле и на Красной площади, добровольно «сливать» никому не намерен. Как и «бросать на произвол судьбы» своих сограждан. Хотя последние, как показали результаты воскресного референдума, уже в который раз продемонстрировали нелояльность украинским властям. Партстроительство в Тавриде: Крыму придется все переделать Не успев толком присоединиться к России (соответствующий договор, как ожидается, будет ратифицирован в пятницу, 21 марта), Крым уже интегрируется в отечественную политическую систему. Как сообщается в тексте указа о присоединении, выборы в региональные заксобрания новых субъектов Федерации — Крыма и Севастополя — назначены на сентябрь 2015 года. А пока политические партии вовсю готовятся открывать в Крыму свои отделения. Люстрация по-киевски Под стенами Генпрокуратуры Украины вчера прошел митинг. Возмущенные киевляне требовали от прокурора- «свободовца» Махницкого принять меры в отношении своих однопартийцев — депутатов Верховной Рады от партии «Свобода» Игоря Мирошниченко, Богдана Бенюка, Андрея Ильенко. Черноморские субъекты в Госдуме Юридическое оформление присоединения Крыма и Севастополя к России пройдёт, как и предполагали некоторые депутаты, в «кратчайшие сроки» и «за три дня». Ради этого Госдума готова собраться на внеочередное пленарное заседание в четверг, 20 марта, а Совет Федерации - в пятницу, 21 марта. Тайна смерти Доку Умарова. «Имарат Кавказ» движется к закату Смерть лидера бандподполья Северного Кавказа Доку Умарова в очередной раз заставил заговорить о том, слухи это или свершившийся факт? На днях боевики из «Имарат Кавказ» заявили, что Умарова нет в живых, опубликовав на своем сайте официальное сообщение, в котором они также сообщают об избрании своего нового амира. Раньше о гибели Умарова заявлял и президент Чечни Рамзан Кадыров. Между тем, российские спецслужбы пока не спешат это подтверждать. А эксперты «МК» в отсутствие «железных» доказательств смерти Умарова — его трупа никто не видел - не исключают в дальнейшем каких-либо неожиданных поворотов. Впрочем, все, что происходит сейчас в Имарат Кавказ, скорее всего, говорит о том, что организация уверенно повернула в сторону своего скорого заката. Крымский лакмус. Как события перепахали взгляды российских политиков События на Украине, возможная война и особенно наметившееся присоединение к России полуострова Крым неожиданно перестроили российскую политическую поляну. Дно и покрышки. На Украине радикалы хотят сместить Яценюка и Турчинова В Киеве новый виток протестной активности. Во вторник к баррикадам на Грушевского вышло несколько сотен человек. Митингующие в знак протеста по привычке жгли шины. В немилости оказался уже не Янукович, а представители временного правительства. Масштабную акцию недовольные планируют провести днем в четверг. США рвут с официальным Дамаском США прервали дипломатические отношения с Сирией, сообщили официальные представители американских властей. Вашингтон уведомил власти арабской страны о необходимости приостановить работу дипмиссии САР в США: будет закрыто посольство в Вашингтоне, а также сирийские консульства в Мичигане и Техасе. Американская сторона считает неприемлемым то, что в Америке работают люди, назначенные президентом Башаром Асадом. Причину смерти Березовского могут огласить в конце марта Процесс по делу о смерти опального российского олигарха Бориса Березовского возобновится 26 марта. Напомним, что задача коронера — не определить виновного в гибели человека, а лишь вынести вердикт — была ли смерть насильственной или нет. Пока что в случае с Березовским, как известно, выдвигаются различные версии: от инфаркта или самоубийства до убийства. Дюжина ножей в спину эйфории События вокруг Крыма заставили меня вспомнить мое базовое, экономгеографическое образование. Ведь России достался очень своеобразный регион, интеграция которого в состав нашей страны обещает много любопытных процессов. Очевидец - о штурме штаба ВМС Украины: «Первыми ворвались журналисты» На следующий день после принятия Крыма и Севастополя в состав РФ местные жители при пассивной поддержке отрядов сил самообороны пришли к воротам воинских частей Вооруженных сил Украины с требованием сдать оружие и отправляться на материк. Свитер Чалого. Почему мэр Севастополя подписывал договор с Россией «не одетым» Во время исторического обращения президента Владимира Путина к Федеральному собранию в делегации крымчан заметно выделялся один человек — мэр Севастополя Алексей Чалый. Его серенький свитер на общем пиджачно-галстучном фоне смотрелся почти как вызов. Однако, как выяснили журналисты МК, никакого демарша или, упаси Бог, неуважения к значимому событию под этим не кроется. Жириновский - крымчанам: Вы захлебнетесь от наших туристов Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский обещают Крыму небывалый наплыв российских туристов, который будет исчисляться многими миллионами.  А лидер "Справедливой России" Сергей Миронов предложил ввести на территории полуострова и Севастополя режим особой экономической зоны. Главу Евросовета ван Ромпея не пустили в Москву Председатель Евросовета Херман ван Ромпей «запросился» в Россию, чтобы узнать подробности крымского кризиса из первых рук, но ему не дали поехать «свои», которые уже назначили "виновных". Митингующие взяли штурмом базу ВМС Украины в Севастополе Сотни митингующих собрались у здания штаба ВМС Украины в Севастополе рано утром в среду. Спустя некоторое время им удалось прорвать оцепление и взять штурмом штаб. После подписания договора Крыма с Россией премьер нового субъекта РФ Аксенов предложил украинским военным либо продолжить службу под российским флагом, либо свободно покинуть Крым. Австралия введет адресные санкции против россиян и украинцев Министр иностранных дел Австралии Джулия Бишоп заявила, что ограничения направлены против «лиц, которые поспособствовали созданию российской угрозы территориальной целостности и суверенитету Украины». Она решительно осудила действия президента России Владимира Путина, заявив, что референдум в Крыму не имеет легитимной основы для отделения его от остальной Украины. Россия и Запад обмениваются пощечинами В мировом кино существует такой стандартный эпизод. Крупным планом Он и Она. Она дает ему пощечину. Он отвечает ей тем же. Обмен пощечинами повторяется несколько раз. Затем действие переходит в другую ситуацию. Противостояние Восток-Запад по Крыму весьма напоминает это кинематографическое клише. Ратифицировать за три дня: Госдума спешит с присоединением Крыма Российская Госдума делает все, чтобы ратифицировать соглашение о присоединении Крыма и Севастополя к РФ уже в нынешнюю пятницу. Об этом заявил вице-спикер нижней палаты парламента, единоросс Сергей Железняк. МИД Украины объявил Россию в аннексии и оккупации Официальный Киев отказался принять действия России, связанные с вхождением Крыма в состав РФ, и направил по дипломатическим каналам официальный протест, преисполненный сильных выражений. Израиль отомстил Сирии ночным авиаударом Мощный авиаудар нанесли по территории Сирии израильские военно-воздушные силы в ночь со вторника на среду. Поводом для атаки стали ранения, полученные бойцами ЦАХАЛ в пограничном инциденте. Ирина Прохорова не одобрила присоединение Крыма к РФ без референдума в России В противовес патриотическим празднованиям, связанным с присоединением Крыма к России, в среду в здании московской Библиотеки иностранной литературы открывается сессия конгресса «Против войны, против самоизоляции России, против реставрации тоталитаризма». На него соберутся правозащитники и оппозиционеры, обеспокоенные тем, что на волне патриотизма, связанного с вхождением полуострова в состав РФ, в нашей стране может начаться охота на несогласных. Модератором мероприятия выступит Ирина Прохорова, возглавившая не так давно партию «Гражданская Платформа», основанную ее братом, экс-кандидатом в президенты России Михаилом Прохоровым.