 В районных органах МВД грядет реформа: начальник полиции может повысить свой статус Структурная реформа ожидает в ближайшее время подразделения внутренних дел. Об этом сегодня сообщил на своей странице в соцсети депутат Государственной Думы, заместитель председателя Комитета ГД по безопасности Александр Хинштейн. Эксперты «МК» сошлись во мнении, что реформа необходима, ибо в данный момент структура полицейских подразделений слишком громоздка. Добровольческие батальоны требуют "голову" Гелетея за "котел под Иловайском" Окружение большой группы войск добровольческих украинских батальонов "Донбасс" и "Днепр" в конце августа в районе Иловайска стало поводом для обвинений в бездарном командовании министра обороны Валерия Гелетея и главы Генштаба Виктора Муженко. Командиры батальонов на пресс-конференции заявили, что требуют расследования и отставки виновных. «Дела творились страшные». Почему в Брянской области так ждали отставки Денина После снятия губернатора Брянской области с поста с формулировкой «по утрате доверия» у президента, возникает вопрос: а как давно было утрачено это доверие? 
Осенью 2012-го года спецкор «МК» освещал очередные губернаторские выборы в Брянской области, на которых победил не Денин, а его оппонент, коммунист Вадим Потомский. Но губернатором Потомский тогда не стал... Обама попал под лошадь Новую технологию борьбы с идеологическими врагами продемонстрировали коммунисты. Согласно их пресс-релизу, вчера они должны были привезти к представительству ООН в Леонтьевском переулке чучело Обамы и переехать его там телегой. Прокуратура Узбекистана ищет дочь своего президента Любителям турецкого сериала «Великолепный век» о тайнах и интригах двора султана Сулеймана можно не страдать в ожидании нового сезона. На восточных просторах СНГ разворачиваются сюжеты подчас драматичнее злоключений султанских жен-наложниц. Взять хотя бы сказ о том, как президент Ислам Каримов рассорился с любимой дочерью Гульнарой, да так, что последней грозит тюрьма. Причиной отставки губернатора Брянской области стал «конфликт интересов»? 9 сентября стало известно, что очередной губернатор был снят со своего поста. Николай Денин, глава Брянской области, был отправлен в отставку с формулировкой «по утрате доверия». Вероятнее всего, в ближайшее время против экс-губернатора будет возбуждено уголовное дело. Бог ли Путин? В переулках Китай-города, в ничем не примечательном обшарпанном особнячке, поздно вечером состоялась лекция и «круглый стол» на тему метафизической взаимосвязи Всевышнего и Президента России. Корреспондент «МК» внимательно ее послушал. При сокращении Минрегиона, Рособоронзаказа и Рособоронпоставки Медведев не уволил ни одного чиновника Упразднение трех федеральных ведомств не совершит революции на рынке труда: в правительстве уверяют, что безработными чиновники не останутся. Хотя формально увольнению подлежат более тысячи госслужащих Минрегиона, Рособоронзаказа и Рособоронпоставки, большинство из них смогут рассчитывать на трудоустройство в других правительственных структурах. Меньше всего от пертурбаций пострадает Рособоронпоставка. Ее сотрудникам не придется менять даже ведомственную принадлежность. Минобороны впервые везет подлодки на грузовом судне Миноброны РФ впервые проводит уникальную операцию по транспортировке атомных подводных лодок на грузовом судне по Северному морскому пути. Субмарины перевозят с Камчатки в Архангельск для модернизации. «Голос» перестал быть иностранным агентом, но не факт, что НКО восстановится Московский городской суд не нашел оснований для признания ассоциации «Голос» иностранным агентом. Он обязал Минюст РФ исключить «Голос» из реестра иностранных агентов и вернуть НКО 400 тысяч рублей, уплаченных организацией в виде штрафов. Решение принято по жалобе уполномоченного по правам человека Эллы Памфиловой. О том, что изменится в работе наблюдателей за выборами после этого решения, «МК» рассказал заместитель исполнительного директора ассоциации Григорий Мельконьянц. Какой статус Киев «отдаст» Донбассу? Сигнал от Порошенко и Луценко Действующее с 5 сентября перемирие на юго-востоке Украины уже успело дать свои плоды. В частности, начался обмен пленными, значительно сократилось число боевых действий. Однако среди прочих пунктов минского соглашения есть самый значимый  — вопрос о статусе Донецкой и Луганской областей. Сами стороны конфликта пока не заостряют на нем внимания, понимая, видимо, что именно его выполнение может привезти к срыву перемирия. В небе над США взорвался российский спутник-разведчик Американские СМИ опубликовали сообщение о том, что еще 2 сентября в небе над штатами Колорадо и южном Вайоминге взорвался российский спутник. Жители, наблюдавшие яркое пятно в небе решили, что это НЛО. Однако сейчас эксперты, мнение которых приводят СМИ, говорят, что речь идет о военном спутнике-фоторазведчике «Космос-2495», который был запущен с космодрома Плесецк 6 мая 2014 года. Впрочем Минобороны РФ сообщения о взрыве спутника опровергает. Киеву не хватает кладбищ Киевской городская администрации отказывается бесплатно хоронить бойцов-киевлян, погибших в зоне АТО. Департамент ссылается на закон «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты». Порядок предоставления статуса участника боевых действий должен определить Кабинет министров. Крушение "Боинга": о чем и почему умолчали голландские следователи По мнению экспертов Нидерландского совета по безопасности, самолет Boeing 777 компании Malaysia Airlines «развалился в воздухе из-за большого количества объектов, обладающих высокой энергией и проникших извне». СМИ: американские самолеты доставили на Украину две установки залпового огня В аэропорту Харькова, говорится в сообщении агентства "Новороссия", приземлились два американских военно-транспортных самолета Hercules, которые доставили для украинской армии две установки реактивной системы залпового огня - Larom, произведенную в Румынии, и испанскую Teruel 3. Российские средства обнаружения отследили пуск баллистической ракеты в Средиземноморье «Средства обнаружения российской Системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН) сегодня, в 12 часов 31 минуту (мск) зафиксировали старт баллистической цели в акватории Средиземного моря», - сообщил Начальник Управления пресс-службы и информации Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков. Россия отследила пуск израильской противоракеты "Хец-2" Минобороны РФ заявило во вторник, что в 12:31 из района Средиземного моря в сторону Израиля был осуществлен запуск баллистической ракеты. Российские средства ПВО в Армавире сопровождали цель в течение 40 секунд. Позже израильское военное ведомство отчиталось об испытательном пуске противоракеты "Хец-2", который был осуществлен совместно с Пентагоном. Главный нонсенс доклада о «Боинге». «Результаты, очевидно, не вписываются в «нужную» версию» Предварительный доклад о причине крушения «Боинга» под Донецком, опубликованный Советом Безопасности Нидерландов, не оправдал ожиданий тех, кто хотел услышать ответы на все вопросы о трагедии. Окончательный доклад будет представлен лишь в июле 2015 года. Почему эксперты сделали столь скупые выводы? Об этом мы спросили аналитиков. Лавров выразил "озабоченность" по поводу концентрации тяжелых вооружений в районе Дебальцево Киев и ополченцы заверяют Москву, что не намерены нарушать перемирие, заявил глава МИД Сергей Лавров. По его словам, Россия не заинтересована в том, чтобы кто-либо пытался помешать реализации минских договоренностей. Кучма: За три месяца АТО Украина потеряла больше людей, чем за 10 лет афганской войны За последние три месяца в Украине погибло больше людей, чем за 10 лет афганской войны. Об этом во вторник во время поездки в Чернигов заявил второй президент Украины (1994-2004 года) Леонид Кучма. По его словам, точные жертвы войны неизвестны. Брянский губернатор Денин потерял доверие Путина и свой пост Президент РФ Владимир Путин отправил в отставку губернатора Брянской области Николая Денина, врио главы региона назначен депутат Госдумы Александр Богомаз, сообщает пресс-служба Кремля. Меркель: Санкции с России будут сняты при соблюдении перемирия на Украине Ангела Меркель признала, что антироссийские санкции наносят ущерб ее стране, однако отметила, что он мог быть еще сильнее, если бы страны ЕС допустили эскалацию военного конфликта на Украине. Спикер Госдумы о поставках оружия НАТО на Украину: "нет дыма без огня" Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает, что в заявлениях администрации президента Украины Петра Порошенко о якобы намеченных поставках в эту страну оружия НАТО "нет дыма без огня" несмотря на то, что члены Альянса эту информацию опровергают. Он также призвал партнёров России "включить голову" и абстрагироваться от антироссийской позиции Вашингтона. Новый виток западных санкций против России принят, но не запущен В понедельник, 8 сентября, Европейский Союз согласовал новые экономические санкции против России. Однако было решено не запускать их немедленно в действие, хотя по традиции решения ЕС начинаются осуществляться буквально через несколько часов после их принятия. Доклад о "Боинге": самолет развалился в воздухе от внешнего воздействия В докладе говорится о том, что причиной крушения малайзийского Боинга на Украине стало внешнее воздействие в виде множества объектов высокой энергии, которые проникли в самолет. Лайнер развалился еще во время полета. Эксперты также заявили, что требуется дополнительное расследование и, что они ждут появления новых улик в деле. О виновных в трагедии Боинга в докладе ничего не говорится. СБ Украины введет для журналистов из России превентивные задержания Российские журналисты могут работать в зоне АТО только после получения аккредитации в Службе безопасности Украины. Об этом заявили в Государственном комитете телевидения и радиовещания Украины. Просто не понимал: Луценко извинился за “слив” о поставках НАТОВского оружия Украине Юрий Луценко, советник украинского президента Петра Порошенко публично извинился перед НАТО за сообщения о поставках странами альянса высокоточного оружия Украине. Он сослался на то, что не понял всей “особенности” сложившейся ситуации. Наш ответ НАТО: полёт российских Су-24 и Ан-26 над Чёрным морем был плановым Полет российских самолетов Су-24 и Ан-26 над Черным морем соответствовал всем международным правилам. Кроме того, самолеты не приближались к кораблю "Торонто" канадских ВМС. Так в Минобороны отреагировали на заявление военных Канады, которые обвинили Россию в провокационных действиях  во время учений НАТО Sea Breeze. Нидерланды во вторник обнародуют доклад о причинах гибели "Боинга" на Украине Нидерландский совет безопасности во вторник 9 сентября должен обнародовать предварительный доклад о причинах гибели малайзийского "Боинга" на Украине 17 июля. Тогда украинские власти обвинили в этом ополченцев. Россия в ответ представила ряд данных, которые свидетельствовали о том, что в деле еще много вопросов, а украинская сторона и Запад опираются на недостоверные источники. Однако сегодняшний доклад, вряд ли поставит точку в этом споре. В США ничего не знают о поставках смертоносного оружия на Украину Глава Пентагона Чак Хейгл заявил, что ему неизвестно о какой-либо "секретной сделке" о поставках оружия и военной техники на Украину. Ранее президент Пётр Порошенко заявлял, что договорился с рядом стран НАТО о прямых поставках высокоточного оружия. Канада обвиняет Россию в провокации в Чёрном море во время учений НАТО Министерство обороны Канады заявило, что российские самолеты совершили облет канадского военного корабля Toronto во время международных учений Sea Breeze в Черном море. В манёврах также принимают участие корабли США и Украины Новые евросанкции могла "тормознуть" Финляндия Страны Евросоюза все больше теряют единство по поводу наращивания санкций против России. Позиция ряда государств во главе с Финляндией помешала накануне введению очередного пакета антироссийских мер со стороны ЕС. В Хельсинки считают этот момент «неподходящим». Лидеры НАТО обеспокоены перспективой независимости Шотландии Согласно опубликованным 6 сентября данным опроса общественного мнения, проведенного службой YouGov, идею независимости Шотландии поддержали 51% респондентов, против высказались 49% участников опроса. Аваков: Причастные к расстрелу людей на Майдане чиновники сбежали за границу Следствию не удалось задержать ни одного чиновника высшего звена из тех, кто может быть причастен к расстрелу людей на Майдане Незалежности в Киеве. Псаки: Большинство военных преступлений на Украине совершают «сепаратисты» США считают, что режим прекращения огня на востоке Украины в целом соблюдается. Об этом заявила в понедельник на брифинге официальный представитель американского Госдепартамента Дженнифер Псаки. Порошенко пообещал особый статус лишь для трети территории Донбасса Минский протокол не предусматривает особого статуса для Донецкой и Луганской областей, заявил лидер партии "Блок Петра Порошенко", советник президента Украины Юрий Луценко. По его словам, такой статус получит лишь треть территории Донбасса, которая в настоящее время контролируется ополченцами.