 Пранкер Вован обнародовал новое видео с Коломойским: о Порошенко, "Боинге" и Украине в НАТО Известный телефонный приколист Вован, ранее специализировавшийся на розыгрышах звезд шоу-бизнеса, а ныне переключившийся на политиков, обнародовал новое видео разговора с днепропетровским губернатором Игорем Коломойским. Онищенко рекомендовал Обаме делать примочки и жевать семечки "Видеть любого человека, а тем более главу государства, который по всякому поводу и без повода утверждает, что он возглавляет единственную великую державу, жующим жвачку, — это неуважение к собственному народу", - осудил главу Белого дома экс-руководитель Роспотребнадзора. Первые призывники из Чечни отправились служить в Севастополь «Сегодня на территории Чеченской Республики, хвала Аллаху, восторжествовала справедливость, — сказал Рамзан Кадыров. — Россия наконец доверила чеченским парням служить в армии. Я пожелал бы, что те, кто сегодня идет в Вооруженные силы, вели себя там достойно. Приеду проверить». Первый за последние 20 лет призыв в Российскую армию чеченцев стал в республике праздником. Стрелков: в ДНР и ЛНР разворовывают российскую гуманитарную помощь "70%-80% гражданских, оставшихся в Донецке, находятся на грани голода, пока им есть чем питаться, но этих запасов недостаточно. В основном, остались старики и пенсионеры, и инвалиды. Они не имеют возможности заработать. Не получающие пенсий, они зависят от гуманитарной помощи. Если ее не будет, они умрут от голодной смерти ", - заявил экс-командующий ополчением Донбасса Игорь Стрелков. На форуме ОНФ говорили про «отстрел генералов» Национальный вопрос и снижение фискальной нагрузки на бизнес – эти две темы стали главными на «Форуме действий» ОНФ, стартовавшего 17 ноября в Москве. Во вторник фронтовики ожидают визита лидера движения – президента Путина. В преддверии этого форум посетил ряд федеральных министров и их замов – в частности, глава Минсельхоза Федоров, глава Минздравсоцразвития Скворцова, замглавы Минстроя Чибис, замминистра финансов Иванов, глава Счетной палаты Голикова, а также первый зампред ЦБ Швецов. Украина забирает у Донбасса госсобственность Что означает для Донбасса субботний указ Порошенко? Все и ничего. Сразу скажу несколько вещей. Первое — выехать из Донецка могут только люди, а вывоз каждого грузовика хоть с товаром, хоть с мебелью, хоть с оборудованием регламентируется специальными пропусками ДНР. Так что «вывоз государственных учреждений» — это такая фигура речи. По следам саммита G20. С русским медведем пора договариваться Так красноречиво описанный Путиным во время его валдайской речи «медведь, который ни у кого не будет спрашивать разрешения», может быть, по-прежнему и является «хозяином тайги». Но это не спасает его от множества мелких оскорблений из уст прочих «обитателей леса». 
Саммит «Большой двадцатки» в австралийском Брисбене западные лидеры, как и ожидалось, сумели превратить в некое подобие концерта хорового пения с обязательным припевом: «Медведь плохой! Медведь злой! Медведь обижает маленьких!» Как выживает Луганск и кто убил Белую вдову В Луганске после выборов усилилась борьба символов. Если на Украине все, что только возможно, красят в желто-голубые тона, то в Луганске от этого такими же темпами избавляются. Теперь тут все в цветах триколора ЛНР — голубой, синий, красный, а вместо трезубца - имперский двуглавый орел. Вместе с тем в самом Луганске жители понемногу оправляются от пережитых военных будней, в городе перестали звучать выстрелы. Сейчас все больше всего боятся очередного наступления украинской армии... Патриарх Кирилл освятил монумент в честь императора Николая Второго в Белграде Восьмиметровая фигура Николая II установлена в центре сербской столицы рядом с Президентским дворцом, на том самом месте, где когда-то располагалось посольство Российской Империи в Королевстве Сербия. Соорудило монумент и передало в дар сербскому народу Российское военно-историческое общество. В церемонии торжественного открытия приняли участие Президент республики Томислав Николич, Министр культуры РФ Владимир Мединский, Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл и Патриарх Сербский Ириней. Горбачёв разочаровался в Обаме и назвал его "хромой уткой" Первый президент СССР Михаил Горбачёв разочаровался в президенте США. По его словам, раз Обама решил бросаться обвинениями, толку от него уже не будет. Напомним, американский лидер на полях саммита "Большой двадцатки" в Австралии в очередной раз назвал позицию России в отношении Украины угрозой для всего мира. Верховный суд РФ поставил вне закона "Правый сектор", УНА-УНСО, УПА и "Тризуб" В понедельник 17 ноября Верховный суд России удовлетворил иск Генпрокуратуры РФ о признании экстремистскими украинские организации "Правый сектор" и УНА-УНСО. Теперь деятельность этих формирований в России официально запрещена. При этом процесс проходил в закрытом режиме. Пусть решает Евросовет: Чехия открестилась от экономических санкций против РФ Чехия поддерживает расширение списка индивидуальных санкций ЕС в связи с ситуацией на Украине, однако считает, что решение по экономическим санкциям должны принимать лидеры стран-членов Евросоюза, заявил глава МИД Чехии Лубомир Заоралек. Новые санкции: как Евросоюз собирается давить на Россию? В понедельник, 17 ноября, министры иностранных дел стран-членов Европейского Союза встречаются в Брюсселе, чтобы обсудить ситуацию на Украине, в частности, прошедшие недавно выборы в ДНР и ЛНР, а также возможность введения новых санкций в отношении Москвы. Меркель: Запад ждет долгая борьба с Россией за Украину Канцлер Германии Ангела Меркель, подводя итоги саммита G20 в Брисбене, предупредила Запад о долгой борьбе с Россией из-за Украины, и заверила, что Кремль не будет преобладать в этом вопросе, сообщает AFP. Отметим, что ранее президент Путин выступал против того, чтобы на Россию перекладывали ответственность за решение украинского кризиса. Аваков: «Мы на пороге следующего этапа полномасштабного вторжения» Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, известный своими воинственными заявлениями, озвучил собственный прогноз развития ситуации на юго-востоке страны. Он сумел «обнаружить» на территории ДНР и ЛНР многотысячную группировку российских войск и пообещал российскому обществу «шок». Жизнь и смерть Питера Кэссига: президент Обама заклеймил его палачей Утром в воскресенье, 16 ноября, исламистские экстремисты сбросили в интернет очередное видео казни уже пятого заложника. Им оказался американский гражданин Питер Кэссиг. В тот же день президент Обама подтвердил, что казнь Кэссига действительно состоялась. В своем заявлении, сделанном на борту президентского лайнера ВВС-1, на котором Обама возвращался с саммита в Брисбене в Вашингтон, он заявил: «Кэссиг был вырван из наших рядов актом насилия, совершенного группой исламистских террористов». Обама доволен Брисбеном, но не Россией Заключительным аккордом президента США на саммите G-20 был его выпад против России. В беседе с репортерами Обама заявил, что Россия снабжает украинских сепаратистов тяжелым вооружением, нарушая тем самым соглашение, подписанное несколько недель назад в Минске. «Мы весьма твердо стоим на той позиции, что международные принципы должны соблюдаться, — сказал Барак Обама. — А одним из таких принципов является невмешательство в дела других стран». Москва и Варшава обменялись высылкой дипломатов Как пояснили в МИД РФ, несколько сотрудников польской дипмиссии покинули территорию России за "деятельность, несовместимую с их статусом". Таким образом внешнеполитическое ведомство отреагировало на недавнее решение властей Польши о высылке из страны ряда российский дипломатов. Американская пресса: Запад пересёк красную черту в отношениях с Россией Нынешняя политика, проводимая Западом в отношении России является ошибочной из-за полного игнорирования интересов Москвы. Такую точку зрения неожиданно озвучила влиятельная американская газета Los Angeles Times. Бой за донецкий аэропорт: "киборги" ранили "Моторолу" За минувшие сутки в боях на востоке Украины погибли 6 украинских бойцов, 9 получили ранения, ополченцы осуществили 39 обстрелов, два штурма и одну засаду. Наиболее жаркий и кровопролитный бой произошел опять в донецком аэропорту. Там, по сведениям пресс-центра "АТО", украинским силовикам, которых прозвали "киборги", удалось отбить штурм и ранить известного полевого командира ополченцев с позывным "Моторола". Также сообщает о больших потерях отряда ополченцев "Спарта". Доктор Лиза и Прилепин уйдут в большую политику? Пытаясь заглянуть в среднесрочное политическое будущее России, аналитики составили рейтинг ста самых перспективных политиков страны. Не обошлось без сюрпризов — во главе TOP-100 оказался человек, далёки от политики, а подававший в свое время большие надежды Алексей Навальный вовсе не попал в список. Президент Чехии: Любая экономическая помощь Украине бессмысленна По оценкам специалистов, Украина находится на грани дефолта. Киев надеется спасти положение дел с помощью внешних заимствований. За последние месяцы МВФ и Евросоюз выделили Украине более 4 миллиардов евро. Хватит все валить на Россию: Путину надоело "расхлебывать" "украинские щи" Глава российского государства в интервью немецкому телеканалу ARD рассказал о своем видении украинского кризиса, его причинах и "перспективах", а также заявил о явно преувеличенной Западом роли России в этом вопросе. Порошенко заявил, что готовит Украину к "тотальной войне" Беседуя с журналистами немецкого издания Bild, президент Украины Петр Порошенко заявил, что страна войны не хотела и не хочет, но вынуждена быть готовой к любому развитию событий. Впрочем, "миролюбивые настроения" президента не помешали ему последние несколько месяцев активно вооружать и укреплять украинскую армию.