 Рада новая, привычки старые: националисты подрались с "порошенковцами" Депутаты Верховной Рады восьмого созыва устроили первую потасовку с начала работы. Разногласия народных избранников вызвало голосование за постановление о руководстве комитетов. В бою "отметились" Семен Семенченко, Дмитрий Ярош, Игорь Мосийчук и многие другие. В США принята антироссийская резолюция: из-за Украины разгорается «холодная война»? Американские законодатели большинством голосов приняли резолюцию 758, которая осуждает агрессию соседних стран, в данном случае, по мнению парламентариев - агрессию России против Украины. Резолюцию уже назвали «началом новой холодной войны». ООН поддержало Россию в «неразмещении первыми оружия в космосе» Генеральная Ассамблея ООН приняла внесенную Россией резолюцию «Неразмещение первыми оружия в космосе» (НПОК). Об этом сегодня, 4 декабря сообщили в МИД РФ. «За» резолюцию проголосовало подавляющее число членов ООН. Выйдя из кремля, Медведев взялся за исполнение послания Путина Послание президента было адресовано формально Федеральному собранию — законодателям. Но первой на него откликнулась исполнительная власть. Премьер – министр Дмитрий Медведев уже отреагировал на требование защитить малый и средний бизнес. Прямо из Кремля члены правительства отправились в Белый Дом, где глава кабмина, открыв заседание, заявил, что необходимо «направить усилия на выполнения тех целей, которые определил президент в послании». Гавриил Попов о кризисе-2014 Недавно, выступая на радио «Эхо Москвы», Сергей Пархоменко совершенно справедливо за бурным калейдоскопом текущих событий попытался найти более фундаментальные процессы. Он выделил принципиальное изменение ситуации в отношениях правящего в России блока с собственным народом и с Западом.
На мой взгляд, именно в направлении предложенного Сергеем Пархоменко анализа и надо исследовать и корни, и содержание, и перспективы того несомненного кризиса, в котором оказалась Россия в 2014 году. Кричевский о послании Путина: Выведет ли либерализм Россию из кризиса? Ни одно современное общество не может поступательно развиваться в условиях диаметрально отличных доктрин в политике и экономике. Консерватизм, традиционализм, о которых в Послании говорил президент, не сочетаются с неуправляемой рыночной анархией. В нынешний кризис, обильно сдобренный падением сырьевых цен и западными санкциями, нужен созвучный консерватизму единый, мобилизационный подход. «На лице Набиуллиной не дрогнул ни один мускул». За кулисами послания Путина По тонкой тропинке между «нэпом» и военным коммунизмом прошел президент Владимир Путин, выступая в четверг с ежегодным Посланием перед Федеральным собранием и членами правительства. Выходя из Георгиевского зала Большого Кремлевского дворца, государственные мужи, казалось, вздыхали с облегчением: никакого закручивания гаек... но. впрочем, и никакой безудержной либерализации. Одиночное плавание адмирала Путина В многомесячное автономное политическое плавание официально отправил адмирал Путин Российскую Федерацию. Глядя на бешеные скачки вниз курса рубля, все больше политиков на Западе преисполняются уверенностью: мы нащупали ахиллесову пяту русского медведя. Зная Владимира Путина, я ни на секунду не сомневаюсь: Президент РФ скорее публично съест свою собственную шляпу, чем позволит себе даже намек на капитуляцию. Но то, как именно Владимир Путин аргументировал свою позицию, застало врасплох даже меня. Лавров и Керри обсудили Украину, не услышав друг друга Джон Керри призвал Россию сделать шаги по деэскалации конфликта в Донбассе, в частности, — вывести оттуда оружие и бойцов, а также способствовать работе мониторинговой миссии ОБСЕ. "Оособое значение для восстановления доверия, для национального примирения будет иметь честное и открытое расследование всех преступлений, включая трагедии Майдана, Одессы, Мариуполя, катастрофу малайзийского "Боинга", - сказал в свою очередь Сергей Лавров. Что Путин уготовил экономике: эксперты — о налогах, амнистии капиталов и валюте Наши эксперты проанализировали экономическую часть Послания президента Федеральному собранию — что, например, на практике будет означать фиксирование действующих налогов на ближайшие четыре года? И сработает ли введение амнистии для капиталов, возвращающихся в Россию? Путин огласил в Послании данные, которые попали в текст по ошибке "По некоторым позициям цена (оборонной продукции — «МК») увеличивается в 2-3-4 раза. Но был случай – в 11 раз – это уже не связано с инфляцией и ни с чем. Обращаю на это внимание правоохранительных органов. Необходимо разработать систему жесткого, действенного контроля за системой госооборонзаказа по всей цепочке поставщиков". Эти слова президента в Послании Федеральному собранию побудили нас узнать, откуда взялось кошмарное превышение. Песков о заявлениях Обамы и речи Путина: Одно отлично комментирует другое Дмитрий Песков прокомментировал речь Барака Обамы, который заявил, что продолжит давление на Россию для смены политического курса. По мнению Пескова, этот недружественный жест американского президента хорошо иллюстрирует послание Владимира Путина Федеральному собранию. Гейдар Джемаль о событиях в Грозном: "Если им кто-то и заплатил, то это могли быть спецслужбы Киева" Еще один эксперт "МК" приурочил вылазку боевиков в Грозном к посланию президента РФ Владимир Путина Федеральному собранию. ЕСПЧ признал незаконным арест Навального и Яшина в 2011 году и присудил им компенсацию в 52 тыс евро Европейский суд по правам человека в Страсбурге признал незаконным арест российских оппозиционеров Алексея Навального и Ильи Яшина и присудил им компенсацию размером в 26 тысяч евро каждому. Об этом сообщается в заключении, опубликованном на сайте международного судебного органа. Напомним, что речь идет о задержаниях активистов после демонстрации 5 декабря 2011 года. Рогозин о «Мистралях»: Заключение этого контракта было ошибкой Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин заявил, что закупать военную технику заграницей — это ошибка для России и от такой практики в будущем откажутся. Также стало известно, что Россия намерена подать в суд на Францию за срыв этого контракта. Семь лучших цитат из Послания Путина: о князе Владимире, Гитлере и экономике Владимир Путин выступил с 11-м Посланием Федеральному собранию — выступление Президента длилось час с лишним. Мы собрали лучшие цитаты из речи президента. За что Папа Римский уволил командира швейцарской гвардии Ватикана? Глава Римско-Католической церкви Папа Франциск отправил в отставку командующего швейцарских гвардейцев, охраняющих Ватикан – неофициально говорят, что за авторитарный стиль командования этого офицера. Шефом Пентагона может стать физик-ядерщик и специалист по средневековой истории Президент Барак Обама избрал в качестве нового шефа Пентагона бывшего заместителя министра обороны 60-летнего Эштона Б.Картера. Находясь на посту №2 в «пятиграннике», Картер был главным закупщиком оружия при своем боссе Чаке Хэйгеле. Он был сосредоточен на создании и поставках бронетехники для защиты солдат в Афганистане и Ираке от дорожных мин. Сейчас ему придется делать то же самое в условиях обязательного сокращения бюджета Пентагона. Кремлевская малина: перед посланием Путина депутатов угощали только российскими продуктами На столах Большого Кремлевского дворца в день оглашения послания президента Федеральному Собранию - исключительно отечественные продукты. Депутатов и сенаторов потчуют красной рыбой, утиной грудкой и профитролями со взбитыми сливками. Но никаких попавших "под санкции" продуктов корреспондент "МК" там не нашел. Послание Владимира Путина Федеральному собранию. Онлайн-трансляция От послания президента верхней палате российского парламента ожидают многого. После побитых рублем антирекордов, принятого бюджета страны, введения новшеств в налоговое законодательство и, естественно, из-за ситуации на Украине, от Владимира Путина ждут не столько патриотических настроений, сколько конкретных решений. Маккейн пообещал обеспечить Европу американским газом вместо российского Американский сенатор-республиканец Джон Маккейн, известный своей жесткой антироссийской риторикой, заявил, что США могут начать поставки газа в Европу еще до 2020 года. «Ястреб» также выразил удовлетворенность отказом от реализации российского проекта «Южный поток» Массовые протесты вслед за Нью-Йорком могут охватить Вашингтон Известный американский борец за права темнокожих Эл Шарптон призвал к протестному маршу в Вашингтоне. Это произошло в ответ на решение суда не предъявлять обвинений полицейскому, который задушил безоружного афроамериканца при попытке ареста. Госдеп не разделяет заявлений Маккейна о «неофашистском диктаторе» По словам официального представителя госдепартамента Мари Харф, администрация США не разделяет заявления сенатора Маккейна, которые он сделал относительно венгерского премьера Виктора Орбана. При обсуждении кандидатуры американского посла в Венгрии во вторник, известный своей резкостью республиканец назвал лидера страны «неофашистским диктатором». Чуров: Итоги выборов в Раду на Украине были фальсифицированы Расхождения с официальными данными исчисляются десятками тысяч голосов. После Фергюсона волнения перекинулись на Нью-Йорк, Обама выступил со специальным заявлением США продолжает лихорадить. Возмущенных оправдательными приговорами сотрудникам полиции, убивающим при задержании американских граждан (и забудем пока о цвете их кожи) становится все больше. Вслед за Фергюсоном, волнения охватили Нью-Йорк. Спонтанные акции протеста вспыхнули в "Большом яблоке" в среду вечером после того, как суд присяжных принял решение не привлекать к ответственности полицейского Дэниэла Панталео, задушившего при задержании Эрика Гарнера.