 Председатель парламента ДНР ушел в отставку из Москвы Председатель Верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин в пятницу вечером отправлен в отставку по собственному желанию. Об этом сообщил вице-спикер парламента ДНР Владимир Макович. Барак Обама сделал заявление о сбитом на Украине малайзийском самолете: «У нас нет времени на игры» В пятницу, 18 июля, с заявлением в связи с падением малайзийского лайнера на территории Украины выступил президент Соединенных Штатов Барак Обама. Глава американского государства сделал свое заявление из Белого Дома вскоре после выступления полномочного представителя США в ООН Саманты Пауэр на чрезвычайном заседании Совбеза Объединенных Наций. Заседание Совбеза ООН: Чуркин — о насекомых, Украина — о Стрелкове, США — о «Буках» Закончилась экстренная встреча Совета безопасности ООН по ситуации с крушением Боинга под Донецком. После минуты молчания в память о жертвах выступавшие выражали глубокие соболезнования семьям погибших в катастрофе и призывали как можно быстрее установить причины трагедии путем международного расследования. России по полной программе припомнили «поддержку «сепаратистов». А на Порошенко возлагали «огромные надежды» по поводу восстановления мира в регионе. Украинская армия требует перемирия, но штурмует Луганск Ополченцы на востоке Украины готовы объявить перемирие на время расследования крушения малазийского авиалайнера. «Мы ведем переговоры о гуманитарном перемирии на два-четыре дня», - сказал первый вице-премьер Донецкой республики Андрей Пургин. Дмитрий Медведев в Липецке не прокомментировал ситуацию с «Боингом» "Я ничего не исключаю", - ответил с сомнением Дмитрий Медведев на вопрос липецких студентов о негативном влиянии санкций на российскую металлургию. Накануне Дня металлурга и одновременно Дня города премьер-министр посетил Липецк. Эксперты о возможности ввода контингента ООН на Украину. Худой мир или пощёчина России? Совет безопасности ООН собирается в пятницу на экстренное заседание, на повестке дня — ситуация вокруг «Боинга» малазийской авиакомпании, потерпевшего катастрофу или сбитого накануне под Донецком. Возможен ли ввод на территорию региона миротворческого контингента ООН, и поможет ли это? «МК» поинтересовался мнением экспертов. Ходорковский открывает свое СМИ: Интернет-портал возглавит Галина Тимченко Свое собственное СМИ открывает помилованный Владимиром Путиным российский олигарх Михаил Ходорковский. Команду он набирает из бывших сотрудников издания Lenta.ru, включая главного редактора — Галину Тимченко. ПО некоторым данным, она уже дала свое согласие работать в редакции, которая будет находиться в Латвии. Минобороны будет принимать военную технику  и вооружения раз в квартал Минобороны вводит практику единого дня приемки военной продукции. В пятницу глава военного ведомства Сергей Шойгу впервые провел селектор, на котором в режиме реального времени можно было увидеть процесс приема-передачи новейшей техники и объектов инфраструктуры в заводских условиях и в войсках. Теперь такие мероприятия будут проводиться ежеквартально, в отличие от практики предыдущих лет, когда приемка велась раз в год. Коррупция страшнее санкций Тотальная коррупция и безнаказанные злоупотребления монопольным положением доламывают хребет России. Вернули Крым — вернём и Ирину Прохорову? «Гражданская платформа» не даст лидеру уйти до выборов Члены Федерального гражданского комитета партии «Гражданская платформа» не отпустили своего лидера Ирину Прохорову с поста руководителя партии, несмотря на ее просьбу. Такое решение было принято на заседании ФГК в пятницу. Просьба Прохоровой в итоге была «заморожена» — партийцы вернутся к ней после региональных выборов 14 сентября. «Движемся прямым курсом к войне». Эксперты — о политических последствиях катастрофы с Боингом Какие последствия повлечет за собой катастрофа Боинга под Донецком? Их истинный масштаб будет понятен только со временем, но уже очевидно — это потрясение всей мировой политики. О возможных сценариях дальнейшего развития событий и причинах происшедшего мы поговорили с экспертами-политологами. Прохорова покидает пост главы "Гражданской платформы" из-за своей позиции по Крыму При этом на заседании Федерального гражданского комитета (руководящего органа партии) Ирина Прохорова заверила, что не уходит из "Гражданской платформы" и остается членом ФГК. Кто станет ее преемником пока неизвестно. «Боинг» упал на Россию. Страшный 2014-й: что нас ждет дальше? Летом 1914 года мирная жизнь в Европе была внезапно окончена после убийства в Сараеве наследника престола Австро-Венгрии эрцгерцога Франца-Фердинанда. Крушение малайзийского лайнера в зоне боевых действий на Украине, конечно, не приведет к Третьей мировой войне. Но оно непременно будет иметь пока непредставимые, но исключительно масштабные политические последствия — масштабные в первую очередь для нашей страны. Лавров: Россия может подавить огневые точки, обстреливающие российские территории Если обстрелы российской территории со стороны Украины будут продолжаться, РФ ответит. По словам главы МИД РФ Сергея Лаврова, будут подавляться конкретные огневые точки. А пока, отметил министр, эти обстрелы Россия считает случайными. Минобороны РФ узнало, откуда могли сбить «Боинг»: в зоне ЧП работала украинская РЛС Малайзийский «Боинг» могли сбить только ЗРК «Бук» - об этом говорят эксперты. Такие установки есть у украинской армии (у ополченцев, как выяснилось, такой ЗРК нет). Российское военное ведомство выяснило, откуда мог быть совершен запуск ракеты, попавший в пассажирский лайнер и приведший к гибели почти 300 человек. Совбез ООН собирается на экстренное заседание из-за крушения Boeing. Возможно, обсудят введение миротворцев "Введение миротворческого контингента поможет остановить войну. Но нельзя допустить так называемых российских миротворцев", - заявляют в Верховной Раде. Встреча в Совбезе будет открытой, с докладом выступят британцы - инициаторы созыва заседания. Киев подтвердил, что ополченцы сбить «Боинг» не могли: они не захватывали «Буки» Информацию о том, что ополченцы в конце июня захватили несколько зенитно-ракетных установок «Бук» опровергли в Киеве. Версия о том, что, ополченцы сбили малайзийский пассажирский «Боинг» не имеет оснований. В то же время, представитель МВД Украины заявил, что ЗРК, из которого якобы  сбили лайнер, уже вывезен в Россию. Новороссия готовит «черный список», названный «Белой книгой» Народный фронт Новороссии создает свою собственную «Белую книгу» о преступлениях, совершенных на Украине во время и после государственного переворота 22 февраля. О том как собираются и проверяются поступающие данные рассказал «МК» руководитель юридической службы проекта Кирилл Белошицкий. Украина несет юридическую ответственность за крушение малайзийского «Боинга» Падение пассажирского авиалайнера Boeing-777 Malaysia Airlines на территории Украины вызвало множество вопросов о том, кто несет ответственность за крушение самолета и имел ли право экипаж выполнять полет над территорией, где ведутся боевые действия. Израильские войска вошли в Газу Ночью в четверг, 18 июля, израильские танки вторглись в Северную Газу. Одновременно морские вертолеты стали бомбить южную часть Газы. Итак, после 10 дней воздушных бомбардировок Израиль начал наземные операции против Газы и организации ХАМАС. Премьер Австралии: Причина крушения Boeing – желание Кремля “мутить воду” в Украине Австралийский политик "практически уверен, что самолет был сбит противовоздушной ракетой, которую предоставила Россия". Он предупредил, что на Россию может лечь значительная доля ответственности за крушение авиалайнера. США помогут в расследовании крушения малайзийского «Боинга» Америка поможет в расследовании крушения пассажирского «Боинга» «Малайзийских авиалиний» на территории Украины. Об этом сообщил госсекретарь США Джон Керри в своем заявлении по поводу произошедшей трагедии. Пока что Вашингтон пытается установить, были ли на борту рейса MH17 американские граждане. Израиль начал наземную операцию в секторе Газа, есть первые жертвы с обеих сторон Еще 16 июля руководство ХАМАС официально уведомило Египет о решении отказаться от предложенного им мирного плана, в основу которого было положено требование соблюдения сторонами договоренностей, достигнутых по итогам израильской наземной операции "Облачный столп" 2012 года. 17 июля было объявлено пятичасовое гуманитарное перемирие. Затем обстрелы продолжились. Порошенко обвинил Россию в уничтожении пассажирского Boeing: "Безлер признался своему куратору из ГРУ" "Наемники и их "старший брат" все чаще и наглее прибегают к нескрываемым военным действиям против нашего государства... Сегодня весь мир увидел истинное лицо агрессора", - говорится в обращении Порошенко к нации. Он настаивает, что именно Россия на днях сбила украинские Су-25 и Ан-26. А СБУ якобы перехватила разговоры ополченцев, которые сообщали Москве о сбитом лайнере. Западу следует вмешаться, чтобы остановить международный терроризм, намекнул Порошенко. Москва требует от Киева разъяснений по факту обстрела территории России РФ ждет от Киева разъяснений по факту обстрелов территории РФ и информацию об украинских подразделениях, сосредоточенных у границы. Об этом сообщил журналистам заместитель министра обороны Российской Федерации Анатолий Антонов. По его словам, в соответствии с положениями Венского документа 2011 года украинской стороной должны быть предоставлены данные о целях концентрации войск, географических координатах района сосредоточения, планируемых сроках ее завершения и т.п. Порошенко опасается, что "черный ящик" упавшего самолета вывезут в Россию Обнаруженный бортовой самописец малайзийского самолета Boeing 777, разбившегося в четверг в Донецкой области Украины, может быть вывезен с места происшествия, считает президент Украины Петр Порошенко. Четвертый авиалайнер, сбитый ракетой? Телекомпания CNN сообщает, что у администрации Обамы практически нет сомнений: пассажирский самолет малайзийской авиакомпании был сбит ракетой. Американская разведка заявляет, что располагает на этот счет достоверными данными. Путин: Киев несет полную ответственность за крушение малайзийского авиалайнера Президент России Владимир Путин заявил, что Украина ответственна за крушение малайзийского авиалайнера и гибель почти 300 иностранных граждан.