 «Кто такой Железняк?» На сцену с единороссом Лимонов попал по незнанию Лидер незарегистрированной политической партии «Другая Россия» Эдуард Лимонов опять оказался под обстрелом критики со стороны своих братьев-оппозиционеров. На этот раз развлечением из категории «вечер пятницы» для пользователей Сети стала фотография, на которой писатель стоит на одной сцене с вице-спикером Госдумы от «Единой России» Сергеем Железняком, известным благодаря своим охранительным законодательным инициативам Депутаты Госдумы хотят снова разрешить Путину ввод войск на Украину Первый заместитель главы фракции «Справедливая Россия» Михаил Емельянов заявил, что Владимиру Путину могут вновь предоставить разрешение на ввод войск на Украину. Депутат пояснил, что возвращение этого права президенту, будет адекватной реакцией России, на принятый сенатом США законопроект о «Поддержке свободной Украины». Ведь если этот акт поддержит палата представителей, то у Барака Обамы появится право начать поставку Киеву всевозможного оружия. Выборы-2016: партии начинают прицеливаться к Госдуме следующего созыва Готовь сани летом, а партию к выборам за два года: в субботу в Подмосковье состоится заседание Федерального совета партии «Яблоко», на котором партия обсудит подготовку к федеральной кампании «Госдума-2016». «МК» опросил других предполагаемых участников этой гонки и выяснил, что партиям сейчас главное — не растерять активистов, заскучавших на фоне редких избирательных кампаний, и перестроиться на работу по забытой схеме с одномандатными округами. Санкции США вынудили Суркова покинуть пост в Сколково Помощник президента Владислав Сурков ушел с должности председателя попечительского совета Сколковского института науки и технологий. Причина — сотрудничество Сколтеха с Массачусетским технологическим институтом. Аскар Салымбеков: «У Кыргызстана нет альтернативы Таможенному союзу» В пятницу к нам заглянул политик из Кыргызстана, лидер Партии труда Аскар Салымбеков.  В интервью «МК» он рассказал о том, какими ему видятся перспективы развития его  страны и роль его партии в этом процессе. Люстрация на Украине нарушает права человека: вердикт Венецианской комиссии Европа не согласилась с люстрационными планами Украины: в законе, спешно принятом Верховной Радой, Венецианская комиссия нашла нарушения прав человека. Под популистский закон о люстрации, за который Рада проголосовала в сентябре, подпадает около миллиона человек. «Мемориал» перестал быть благотворительной организацией, чтобы «выжить» Правозащитное общество «Мемориал» уведомило Министерство юстиции об изменениях в уставе. Если бы они не были внесены, организация, скорее всего, могла бы закрыться. На 17 декабря запланировано заседание Верховного суда по иску Минюста о ликвидации «Мемориала», но теперь оно может не состояться. Новороссия не заработала на футболках: Кобзон раздал их депутатам в Госдуме бесплатно Депутат Госдумы Иосиф Кобзон в зале заседаний Госдумы предложил коллегам приобрести чёрные футболки с символикой Новороссии. Флаг непризнанного государства расположен на спине, а грудь футболки украшает эмблема со слоганом «Вежливые люди». Один из образцов певец продемонстрировал сам. В Морской коллегии решили, что Россия в "Мистралях" не нуждается По словам первого заместителя председателя Морской коллегии при правительстве России Сергея Шишкарева, на данный момент нет никаких предпосылок, что в будущем  придется высаживать где-либо морской десант, именно поэтому покупка "Мистралей" для России - лишняя и бесполезная трата денег. Путин обсудил Украину с Совбезом — есть гуманитарные проблемы Российский президент Владимир Путин обсудил на оперативном совещании с постоянными членами Совета безопасности ситуацию на востоке Украины. Участники встречи выразили обеспокоенность по поводу гуманитарной ситуации в регионе. Кроме того, глава государства рассказал об итогах своей недавней поездки в азиатский регион. Худой мир: Лавров считает, что появился шанс на прекращение войны в Украине Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что на Украине с трудом, но установился режим прекращения огня. Согласие с ним выразили все стороны конфликта. Эксперт: «Если Обама примет все предложения сенаторов, это приведет к «холодной войне» Верхняя палата американского конгресса одобрила очередной законопроект о поддержке Украины. Документ, именуемый «Акт о поддержке свободы Украины 2014» предлагает американскому лидеру оказать как военную, так и не военную помощь Киеву, также расширить санкции против России — в частности, против Рособоронэкспорта, а также предоставить Украине, Молдавии и Грузии статус «основных союзников вне НАТО». Соцсети: в Турции власти готовят “медиа-переворот”? В четверг турецкое общество взорвали твиты известного интернет-персонажа Fuat Avni, который очень хорошо осведомлен о действиях правительства. Он в нескольких десятках твитов рассказал о том, что планируется операция по задержанию нелояльных Эрдогану журналистов в количестве примерно 150 человек, а также других “оппозиционеров”, всего 400. Твиттер-феномен назвал многих из как будущих арестантов, так и полицейских поименно, что прибавило серьезности сообщениям. Доклад о пытках: директор ЦРУ между Сциллой и Харибдой Откровенно говоря, я сейчас уже не помню, когда директор ЦРУ в последний раз давал пресс-конференцию. Шефы ведомства «плаща и кинжала» предпочитают сажать за решетку репортеров, чем отвечать на их вопросы. Даже под пытками. Естественно, моральными. Но нынешнему директору ЦРУ Джону Бреннану деться было уже некуда. Пришла беда — отворяй ворота. И Бреннан открыл двери своей штаб-квартиры в Лэнгли, штат Вирджиния. Кругом - враги: Украина заявила о военной угрозе со стороны Приднестровья Как заявил министр обороны Украины Семен Полторак, на юго-восток будет передислоцирован ряд воинских подразделений, отметив, что планирование на следующий год проводится в соответствии с угрозами. Кроме того, министр заявил, что "угроза не только на востоке, но и на юге есть". И теперь опасности стоит ждать со стороны Приднестровья. "Бессильная злоба" Псаки: США встревожены поездкой главы Крыма в Индию США "встревожены" приездом главы Крыма Сергея Аксенова в составе российской делегации в Индию, заявила представитель Госдепа Джен Псаки. Вице-премьера Дмитрия Рогозина это не удивляет. В США решили рассказать правду про теракты 11 сентября и Саддама Хусейна ЦРУ снова оказалось в эпицентре скандала. Выяснилось, что в ведомстве изначально не верили в то, что режим Саддама Хусейна был заодно с террористами  "Аль-Каиды". Иными словами руководство Ирака не имело отношения к терактам 11 сентября 2001 года в США. А стало быть военное вторжение американцев в эту страну в 2003 году, в результате которого погибли более 100 тысяч человек, было напрасным. Порошенко заявил об установлении на Украине “настоящего перемирия” Глава Украины Петр Порошенко заявил, что на Украине впервые установилось "настоящее перемирие". Новые санкции и новые угрозы: Сенат США сделал Украину союзником НАТО и расширил санкции против РФ Законопроект под названием "Акт о поддержке свободы Украины – 2014",
утвержденный верхней палатой Конгресса США, делает Незалежную особым партнером США вне блока НАТО. Документ предусматривает предоставление существенной финансовой помощи Украине, летального вооружения и определяет Украину особым партнером США вне блока НАТО, сообщает украинский Голос Америки.  Кроме того, законопроект налагает дополнительные санкции на Россию.