 Как Путину выдать замуж бывшую жену. Мировой опыт На прямой линии Владимиру Путину задали вопрос: «Когда страна увидит новую первую леди?» Президент ответил, что ему сначала надо выдать замуж бывшую жену Людмилу Александровну, и только потом подумать о себе. Демонстранты отправили в отставку мэра Славянска Украинские СМИ сообщили вечером в четверг, что в Славянске, где накануне разворачивались события, связанные с противостоянием сторонников федерализации и украинских военных, лидер народного ополчения Донбасса Вячеслав Пономарев объявил об отставке Нелли Штепа - мэра города. В аэропорту Донецка живут иностранные наемники? Около 16 часов в четверг в донецкий аэропорт прибыла колонна автомашин и автобусов с представителями Народного ополчения Донбасса. Люди (это были обычные безоружные гражданские активисты) колонной двинулись к зданию аэропорта. В это время на крыше соседнего здания (это так называемый «старый аэропорт») появились снайперы… Ограничение на въезд российских мужчин обернется для Украины чехардой на границе и больно ударит по правам человека и бизнесу Украинская погранслужба вечером 17-го апреля вслед за заявлением о том, что российским мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет запрещен въезд в страну, сообщила, что санкции распространяется на все виды транспорта. Как отреагировали на это крупнейшие российские авиакомпании и что, по мнению экспертов, за этим последует, разбирались корреспонденты «МК» Полный текст заявления Лаврова после переговоров в Женеве. «Мы согласились!» В Женеве к журналистам наконец вышли участники четырехсторонних переговоров по украинскому вопросу. Переговоры Сергея Лаврова, Джона Керри, Андрея Дещицы и Кэтрин Эштон длились несколько часов. Кроме этого, Лавров и Керри отдельно побеседовали тет-а-тет. Пока шли переговоры, Украина закрыла границу для российских мужчин в возрасте от 16 до 60 лет... Украина резко ограничила въезд российским мужчинам еще в феврале Между тем, санкциям при пересечении украинской границы подвергнутся не только мужчины – «граждане Украины женского пола возрастом от 20 до 35 лет, зарегистрированные на территории Автономной Республики Крым и города Севастополь, будут пропущены на территорию Украины только по результатам проведения фильтрационно-проверочных мероприятий», - говорится в уведомлении украинской погранслужбы, которое получил «Аэрофлот». 7 шуток Путина на прямой линии Владимир Путин из тех политиков, которые позволяют себе шутить на широкой публике и иронизировать, общаясь с избирателями. И надо признать, что как правило у него это получается вполне изящно. «МК» составил рейтинг самых удачных шуток «прямой линии». Для россиян закрыли Украину Киев решил не пускать в страну российских мужчин старше 16 лет. Пока отбор по гендерному и возрастному принципу касается только тех россиян, кто собирается добраться до Украины на самолете. Путин о русском вопросе: смена политического лексикона или царь в 1812 году? Под занавес общения со страной Путин решил порассуждать на философскую тему: о том, чем «человек русского мира» отличается от человеков остальных миров. «Он прежде всего думает о том, что есть какое-то высшее моральное предназначение... - размышлял президент. - И поэтому русский человек обращен больше не в себя любимого, он развернут вовне. У нас недостаточно личного успеха. Только у нашего народа могла родиться поговорка: на миру и смерть красна. Это значит, смерть за други своя, за свой народ... Конечно, мы менее прагматичны, менее расчетливы, чем представители других народов. Но зато мы пошире душой, пощедрее душой». «Упоротый Лисовенко». Навальный устроил феерию в суде Бабушкинский суд Москвы начал рассматривать очередное уголовное дело в отношении Алексея Навального. Муниципальный депутат Лисовенко требует признать оппозиционера виновным по статье «клевета» УК. Поводом послужил твит политика, в котором он назвал Лисовенко наркоманом. Когда Россия признает Приднестровье? «Признает ли Россия независимость Приднестровья?» — такой SMS-вопрос поступил президенту. На что Владимир Путин ответил: «Это одна из сложнейших проблем, доставшаяся нам после крушения СССР. Там большое количество российских граждан, в Приднестровье, у них есть собственное представление о своем будущем, своей судьбе. Сергей Шойгу проверил, как строится арктическая база для подлодок На днях министр обороны совершил рабочую поездку на Северный флот. После проходившего в закрытом режиме заседания в Североморске и осмотра музея морской авиации СФ Сергей Шойгу направился в Гаджиево — один из перспективных пунктов опоры Вооруженных сил РФ в Арктике. «Радио Свобода» отстранило журналиста за то, что он поддержал ввод российских войск в Крым Радиостанция «Радио Свобода», финансируемая конгрессом США, временно отстранила журналиста Андрея Бабицкого от работы за то, что он выразил согласие с вводом российских войск в Крым, сообщила в четверг российская «Новая газета». Бабицкий работает на «Радио Свобода» уже 25 лет. Путин после прямой линии обнадежил «Дождь»: «Избавить вас от этого...» Хотя россияне, звонившие на прямую линию Путину, решили, что он выглядит уставшим и 6 часов сна ему явно не хватает, президент после четырехчасового эфира ответил еще на несколько вопросов журналистов. Импровизированная пресс-конференция в атриуме  Гостиного двора собрала 180 представителей российских и зарубежных СМИ - в два раза больше, чем аккредитовались на аналогичное мероприятие в прошлом году. «Сепаратистами» в Мариуполе руководил Футболист Советник министра МВД Украины Станислав Речинский рассказал журналистам, что руководитедем штурма воинской части в Мариуполе был криминальный авторитет по кличке Футболист. Полтонны лука для украинцев. Война войной, а обед по расписанию Поступающие с Украины военные сводки порой сбивают с толку. Сложно сразу понять, радоваться им или нет, поскольку у противоборствующих сторон нет внятных названий, по которым можно быстро определить, за нас они или против. На женевской встрече по украинскому вопросу Лавров и Керри встретились тет-а-тет В женевском отеле "Интерконтиненталь" в четверг состоялась четырехсторонняя встреча по урегулированию украинского кризиса. В переговорах приняли участие глава российского МИД Сергей Лавров, госсекретарь США Джон Керри, глава дипломатии ЕС Кэтрин Эштон, и. о. главы украинского МИД Андрей Дещица. Украина отказала во въезде россиянам-мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет "Аэрофлот" на своей странице в Фейсбук опубликовал официальное извещение пассажиров о жестких санкциях на въезд россиян на Украину. Теперь россияне-мужчины возрастом от 16 до 60 лет могут практически забыть дорогу в незалежную. Что сначала на Украине: референдум или выборы? Экс-политик Ирина Хакамада поинтересовалась у главы государства на прямой линии, как достичь компромисса с США в украинском вопросе. И предложила согласиться сначала на проведение президентских выборов, а потом — добиваться референдума. Владимир Путин сказал, что «компромисс должен быть найден не между третьими игроками, а между различными политическими силами внутри самой Украины». Российский лидер настаивает — нужны гарантии того, что после проведения выборов референдум состоится. Психотерапевт Путин. Прямая линия с президентом прошла в идеальном мире «Фаина Ивановна, дорогая, зачем вам Аляска?» - двенадцатая прямая линия Владимира Путина с населением проходила на радикально ином фоне, нежели предыдущие одиннадцать. Политическая жизнь России в период правления ВВП никогда не отличалась отсутствием бурных событий. Но такого, чтобы «отец нации» общался с народом, находясь при этом в эпицентре самого масштабного международного кризиса за десятилетия, еще не было. Во время прямой линии с Путиным санкционный список США пополнили 10 998 россиян Голоса 50000 россиян, подписавших прошение о включении себя в «черный список» США, переданы в американское консульство. Но сначала инициативная группа встала у дипмиссии с пикетом. «Он взял диктофон, тайно записал и опубликовал его в прессе»: чем нынешний генсек НАТО Расмуссен провинился перед Путиным? «Что касается наших отношений с Европой, с западными странами, это ключевой вопрос — доверие, – заявил в ходе своей «Прямой линии» президент Путин. – И на межличностном уровне, и на межгосударственном. Будучи премьер-министром, господин Расмуссен попросил меня о встрече, и он взял диктофон, тайно записал и опубликовал его в прессе. Я не мог в это поверить! Записал для истории, я польщен, но надо было предупредить и попросить разрешение опубликовать». Кто атаковал часть в Мариуполе? По сообщению департамента здравоохранения Донецкой облгосадминистрации, после ночных событий у воинской части 15 человек с огнестрельными ранениями в состоянии различной степени тяжести были доставлены в больницы Мариуполя. «Большинство верит, что Путин примет единственно верное решение по Украине» Во время «прямой линии» Путин обратил внимание на всплеск патриотических чувств у россиян и поспорил с утверждением журналиста Андрея Норкина о том, что «у нас не модно любить Родину». Подтверждается ли рост патриотизма социологией? Об этом мы спросили у руководителя «Левада-Центра» Льва Гудкова. Изживает ли себя блоковая система, как об этом сказал Путин? «Разумеется, мы будем развивать отношения с Китаем. У нас никогда не было таких отношений доверительных в военной сфере. Мы начали проводить совместные учения и на море, и на суше, и в Китае, и в Российской Федерации. Все это дает нам основания полагать, что российско-китайские отношения будут существенным фактором мировой политики и существенным образом будут влиять на современную архитектуру международных отношений», – заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин. Femen пытались оголиться перед Лавровым в Женеве Лавров проводит переговоры с госсекретарем США Джоном Керри, верховным представителем ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон и врио министра иностранных дел Украины Андреем Дещицей. Путин рассказал про украинские С-300 в Крыму. Что с ними стало? Отвечая в ходе ежегодного сеанса прямой связи с народом на вопрос о роли «вежливых людей» в крымских событиях, Владимир Путин сообщил, что на полуострове размещалось 38 пусковых установок С-300 украинских сил ПВО. Источник «МК» в Минобороны рассказал об их судьбе. В Донецке опять ждут штурма и ввода войск В четверг в Донецке очень тревожный день. Сторонники Евромайдана собираются в 18 часов провести митинг «За единую Украину». Первоначально сбор намечался на площади Ленина. Это всего в 10 минутах ходьбы от занятой сторонниками Донецкой республики обладминистрации. Повстанцы также планируют митинг и объявили мобилизацию своих сторонников. Чем это может закончиться, никто не знает. Ходят слухи, что провокаторы планируют открыть огонь по людям. Шойгу о "зеленых человечках" на Украине: глупо искать черную вежливую кошку в темной комнате Российских военнослужащих на территории Украины нет - как и в разгар крымского кризиса на этом продолжает настаивать Сергей Шойгу. По мнению министра обороны, соответствующие подозрения киевских властей являются выдумкой и не более. Обама: нам не нужна война с Россией США и Европа намерены ответить на российские «действия по дестабилизации Украины», однако не стоит ожидать войны Америки с РФ. Такую точку зрения озвучил накануне президент США Барак Обама. Турчинов разогнал десантную часть, не ставшую воевать с «ополченцами» Днепропетровская 25-я воздушно-десантная бригада Вооруженных сил Украины, солдаты которой сложили оружие во время спецоперации в Донецкой области на юго-востоке страны, будет расформирована, солдаты пойдут под суд. Представители украинской власти отправились в Женеву с пятью требованиями для России Несмотря на все опасения и угрозу срыва четырехсторонней встречи, посвященной ситуации на Украине, она все же начинается в Женеве. Напомним, что на переговоры прибыли представители Киева, ЕС, США и России. Сам факт того, что встреча не была отменена, отраден. Однако противоречия сторон, участвующих в переговорах, никуда не делись и на фоне сложившейся на юго-востоке Украины ситуации остры как никогда. Горячая линия между Кремлем и Белым Домом: диалог глухих или «ридаут»? «Горячая линия» Белый Дом - Кремль появилась благодаря Кубинскому кризису. Кризис этот показал крайнюю необходимость игры с открытыми картами, когда речь идет об опасности возникновения мирового конфликта. О чем говорили по «красному телефону» лидеры Советского Союза и США, естественно, знал только очень небольшой круг лиц по обе стороны океана. Однако за время, прошедшее с Кубинского кризиса, президентские диалоги существенно изменил своё назначение. Чего ожидать от переговоров в Женеве по украинскому вопросу В четверг на берегу Женевского озера в роскошном отеле состоится наконец встреча министров иностранных дел России, США, Украины и ЕС. Россию представляет Сергей Лавров, США — Джон Керри, Украину — Андрей Дешица, а от имени Евросоюза на совещании будет присутствовать глава его внешней политики Кэтрин Эштон. Сам факт, что за стол переговоров садятся министры иностранных дел России и Украины выглядит весьма обещающим шагом вперед. Как известно, Россия сначала не желала иметь ничего общего с киевским правительством. Шанс задать вопрос Путину есть у каждого 25-тысячного россиянина Глава государства в 12-й раз ответит в прямом эфире на вопросы граждан. Трансляцию будут осуществлять Первый канал, «Россия 1», «Россия 24», а также радиостанции «Маяк», «Вести FM» и «Радио России». Интернет-трансляция будет вестись на сайте «МК». Путин услышал Приднестровье, но не ответил Российский президент Владимир Путин уже проинформирован о просьбе Приднестровской республики признать ее независимость. Впрочем, то, каким будет его ответ, остается загадкой. "Прямая линия" с Владимиром Путиным. О женитьбе, зеленых человечках и либеральных хомячках В четверг 17 апреля президент России Владимир Путин ответил на вопросы россиян в рамках "прямой линии". Глава государства затронул самые острые темы, касающиеся присоединения Крыма, событий на Украине, санкций Запада и внутренней политики. Читайте самые интересные моменты "прямой линии". Днепропетровские бизнес-власти объявили награду за сданных "зеленых человечков" За каждый возвращенный автомат - 1000 долларов, пулемет - 1500 долларов, гранатомет - 2000 долларов. За каждого переданного "наемника" - 10 тысяч долларов. Здания предлагается освобождать за 200 тысяч - и передавать под контроль спецподразделений. Путин выйдет на "прямую линию" с пиковым рейтингом По мнению экспертов, основанный на всплеске патриотизма рост рейтинга не продлится долго. Однако пока народная любовь к Путину высока - почти так же, как в сентябре 2008-го. Штурм и зачистка в Мариуполе: 3 убитых, 13 раненых Двенадцать человек ранены и один, возможно, погиб в результате стрельбы у военной части в украинском Мариуполе. По словам ополченцев, верные Киеву военные открыли огонь по переговорщикам. Противоположная сторона говорит о штурме и ответной зачистке. Прокуратура объявила экс-премьера Украины Азарова в розыск Бывший премьер-министр Украины Николай Азаров объявлен правоохранителями в розыск за злоупотребление властью и служебным положением. Об этом заявил и.о. генерального прокурора Олег Махницкий в эфире телеканала "Интер". Дуров: ФСБ требовала выдать личные данные организаторов групп Евромайдана «Вконтакте» Также он заявил, что прокуратура требовала закрыть группу Алексея Навального под угрозой блокировки сайта. Для вхождения в состав России Приднестровье попросило ООН и ОБСЕ признать ее независимость Депутаты Верховного совета Приднестровья приняли обращение к ООН, ОБСЕ и России с просьбой о признании независимости Приднестровской молдавской республики. Референдум о независимости прошел в Приднестровье в 2006 году: тогда 97 процентов высказались за провозглашение независимости с последующим присоединением к России. Президент Румынии заявил, что целью Президента Путина является возвращение под свой контроль устья Дуная и восстановление границ СССР. "Крым был "нулевой целью", итоговой же целью является возвращение к традиционным границам СССР".