 Госдума готовит ответ на санкции и выдворение россиян из ЕС: "по принципу взаимности" В Государственную Думу был внесен новый законопроект. Он предусматривает, что иностранцы будут получать разрешение на въезд в Россию на основании принципа  взаимности. Иными словами, если та или иная страна ведет себя дружественно по отношению к гражданам России в вопросах  визовой политики, то и мы таким гостям рады. Если же государство вводит какие либо ограничения, санкционные списки для россиян – РФ также может ограничить въезд и пребывание граждан из этой страны. Саакашвили предъявлено обвинение по делу об убийстве банкира Гиргвлиани Месяцем ранее в рамках этого дела суд приговорил к трем годам тюрьмы бывшего премьера и экс-главу МВД Грузии Вано Мерабишвили. Он обвинялся по двум статьям уголовного кодекса - "Злоупотребление служебными полномочиями" и "Служебный подлог". Ани Лорак о тех, кто не побоялся прийти на ее концерт: "Настоящие герои" Ани Лорак опять атаковали украинские радикалы. Вечером 25 ноября около 100 агрессивно настроенных фанатов украинского футбольного клуба «Динамо» и активистов «Свободы» попытались сорвать концерт певицы в центральном концертном зале Киева «Украина». Последнее искушение Милонова Один из самых эпатажных российских политиков рискует загреметь на... принудительное психиатрическое обследование. Проверка грозит Виталию Милонову — депутату Заксобрания Санкт-Петербурга, снискавшему всероссийскую славу в качестве борца с сексуальными меньшинствами. Именно с его подачи Госдума приняла в свое время закон о запрете пропаганды нетрадиционных видов любви среди несовершеннолетних. Охота на ведьм. В Госдуму внесен законопроект о "черном списке" для иностранных организаций В Госдуму внесен законопроект, который по степени охранительной и антизападной абсурдности может составить серьезную конкуренцию так называемому «закону Ротенберга». Позорная экспертиза Видали напёрсточника? Сидит где-нибудь в людном месте, катает шарик, накрывает колпачком; а колпачков три. Угадаешь, где шарик, — выиграл, не угадаешь — проиграл. Все проигрывают всегда. Потому что это — напёрсточник. Шарика на столе уже нет, а вам кажется, будто вы точно видели, под каким он колпачком. Но это не самая большая иллюзия и не самая опасная. «Звезды» Верховной Рады: Ярош, казак Гаврилюк и сын Порошенко На Украине открылся очередной парламентский сезон. ЦИК накануне зарегистрировал народными избранниками 419 человек, на вчерашнее "организационное" заседание явились 418. Их работой отныне будет управлять новый спикер. Обновится и президиум Рады. ЕС пополнил свой "чёрный список" из-за выборов на Донбассе Постпреды стран-членов ЕС решили внести в санкционный  список нескольких представителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Речь идет о 13 физических и 5 юридических лицах. Их ждет запрет на въезд на территорию Евросоюза и заморозка активов. Подельники Васильевой до сих пор работают на объектах, которые продавали по заниженной цене Обвиняемая по делу о хищениях в Минобороны Ирина Егорова, которой прокуроры собирались изменить меру пресечения из-за «постоянных срывов заседания», в четверг явилась в Пресненский суд. Теперь заседания из-за длительного перерыва будут идти пять дней в неделю. Президент Турции обвинил США в наглости и чрезмерных требованиях Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган обвинил США в "наглости, безрассудстве" и предъявлении "бесконечных требований".  Американцы хотят вовлечь Анкару в военные действия против террористов из "Исламского государства" в сирийском городе Кобани, находящемся недалеко от турецкой границы. Александр Ходаковский: В Донецке нет «семикомандирщины» В четверг Председатель Совета Безопасности ДНР, известный командир батальона "Восток" Александр Ходаковский созвал экстренную пресс-конференцию в Донецке. В здание ЦИКа, где наметили мероприятие, он прибыл не один, а в компании бородатого кавказца. Согласно табличке, попутчик Ходаковского оказался представителем добровольцев из Осетии, воюющих в "Востоке", по имени Артур Гадзаов, позывной "Дигорец". В Крыму разворачивают борьбу с «украинской» коррупцией В Крыму проходит своего рода экономический эксперимент — за несколько лет собираются наверстать возможности, упущенные в предыдущие 23 украинских года. Планы социально-экономического возрождения Крыма сродни планам первых советских пятилеток. С единственной разницей: при Союзе о таком понятии, как коррупция, слыхом не слыхивали. В интервью «МК» недавно назначенный председатель Комитета по противодействию коррупции Республики Крым Александр Акшантин рассказал о методах противодействия угрозе. Геи и евреи спасут Россию Среди моих знакомых есть некоторое количество людей, которые:
а) имеют некоторое отношение к так называемому политико-экономическому истеблишменту РФ ;
б) искренне поддерживают президента этой РФ В.В.Путина.
Подчеркиваю — искренне. То есть это не какие-то дежурные подхалимы-конъюнктурщики, а идейные, убежденные путинисты. Лукашенко об ограничении торговли с Россией: "Что это за поведение такое?!" Президент Белоруссии Александр Лукашенко уверяет, что его страна не занимается реэкспортом запрещенных европейских продуктов. По его мнению, подозрения России, которая ограничила поставки белорусской продукции, абсолютно необоснованны. "Что это за поведение такое?!", – восклицает Лукашенко. Немецкая пресса: в Восточной Германии считают Путина героем В восточных землях Германии, в отличие от ее западной части, одобряют политику президента Владимира Путина и понимают причины обеспокоенности России расширением НАТО. Такую точку зрения высказал Франк Перганде из издания Frankfurter Allgemeine Zeitung . Кремль опроверг сообщения об угрозах Путина в адрес Порошенко Президент РФ Владимир Путин накануне по телефону поговорил с украинским коллегой Петром Порошенко о ситуации на Украине. Сообщения украинских СМИ о якобы звучавших угрозах не соответствуют действительности, сообщил журналистам пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. Депутаты Верховной Рады принесли присягу под тигровые креветки Депутаты новоизбранной Верховной рады Украины восьмого созыва в ходе первого заседания принесли присягу. При этом украинская летчица Надежда Савченко, обвиняемая  в причастности к гибели российских журналистов, сделала это дистанционно. Уже задолго до заседания к зданию парламента начали стягиваться люди в военном камуфляже, чтобы предотвратить возможные провокации и драки. Сенатор Добрынин: «Милонова надо проверить на экстремизм и вменяемость» Член Совфеда Константин Добрынин нашел в высказываниях депутата ЗакСа Петербурга Виталия Милоновва о крымских татарах экстремистскую деятельность. В связи с этим сенатор потребовал от Генпрокуратуры и Следственного комитета провести проверку на предмет содействия террористам, а также направить народного избранника на психиатрическую экспертизу. Псаки обвинила ополченцев в обстреле наблюдателей ОБСЕ из зенитки и гранатомёта США осуждают совершенный в среду обстрел команды наблюдателей ОБСЕ, заявила официальный представитель госдепартамента Джен Псаки, «прославившая» своё ведомство целым рядом неоднозначных заявлений. По мнению американской дипломатии, в обстреле виноваты донецкие ополченцы. Guardian:  Меркель отказалась от "восточной политики" из-за разногласий по Украине Канцлер ФРГ Ангела Меркель совершила резкий разворот во внешней политике – она отказалась от "восточно-политического" курса из-за разногласий с Россией по украинскому кризису. Такому развитию событий могут обрадоваться Польша и прибалтийские государства, а также Грузия, пишет The Guardian. Во избежание "цветных революций": Госдума предлагает составить "чёрный" список зарубежных организаций Вслед за списком НКО, признанных иностранными агентами, в России  может появиться перечень нежелательных иностранных организаций. Как считают авторы законопроекта, реализация предложенных мер позволит эффективно препятствовать деятельности иностранных структур, представляющих угрозу безопасности государства, формирующих угрозы "цветных революций" или способствующих возникновению очагов напряженности на межэтнической и межконфессиональной основе. Лавров: Задержка с поставкой "Мистралей" - проблема Франции, а не России В случае отказа от поставки вертолетоносцев типа "Мистраль" Франция должна будет выплатить России компенсацию размером до трех миллиардов евро. СБУ обвиняет российские спецслужбы в угоне военного самолета Служба безопасности Украины выступила с очередными обвинениями в адрес российских спецслужб. Якобы сотрудникам СБУ удалось предотвратить угон украинского военного самолета "агентами Москвы"  в Николаеве.