 Эксперты о меморандуме Рады: слишком поздно для отвода войск с востока Украины Верховная Рада Украины приняла «Меморандум мира и согласия», согласно которому, среди прочего, войска должны быть отведены с востока страны. Однако, эксперты считают, что «Меморандум» опоздал, он не принесет ощутимых политических выгод Донецку и Луганску, а также не остановит активность боевиков «Правого сектора» и отрядов национальной гвардии. Заочный спор Митрофанова и Следственного комитета: «Художественная литература» или преступление? Госдуме придется рассматривать вопрос о лишении неприкосновенности главы Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексея Митрофанова - возможно, это будет в начале июня. Сам справоросс уверяет, что «узнает о всех перепетиях этого дела из СМИ». Возможна ли Третья Мировая война? 23-24 мая в Юрмале «Балтийский форум» проведет ХIХ Международную конференцию «Возможности и издержки «Восточного партнерства»». История одной Думы. Памяти Салтыкова-Щедрина В бессмертной книге «История одного города» описано правление одного из градоначальников Глупова — Василиска Семеновича Бородавкина. Этот энергичный правитель твердо верил: глуповцы — бунтовщики, только и делают, что готовят смуты, изо всех своих косных сил сопротивляясь насаждению просвещения. Глуповцы, чтобы спастись от розог и военных походов, которые насылались на них в целях устрашения, все время стояли на коленях (на всякий случай). Но и это не спасало. Эксперт о версии газовой атаки в одесском Доме профсоюзов Гибель 32 человек в одесском Доме профсоюзов 2 мая была провокацией: несчастные отравились парами хлороформа. Такую версию выдвинул начальник Главного следственного управления МВД Украины Виталий Сакал. Но насколько состоятельны такие версии? Для «МК» их комментирует специалист по боевым отравляющим веществам, подполковник войск РХБЗ (химзащиты) в отставке Петр Рожков. Репортеров LifeNews, задержанных на Украине, могли просто подставить С каждым днем обвинения, выдвинутые против задержанных 18 мая под Краматорском журналистов портала LifeNews, становятся все абсурднее. Если еще в воскресенье замсекретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Виктория Сюмар говорила о «содействии терроризму через информационное сопровождение», то уже во вторник в деле появились вещдоки. Меморандум Рады: Отвод войск с востока, русскому языку - статус, регионам - полномочия Верховная Рада Украины проголосовала за меморандум, к принятию которого призывали политики во время "круглых столов национального единства". Во всяком случае сейчас украинский парламент провозгласил курс, в котором учтены практически все требования общественности юго-востока страны - это отвод войск, придание русскому языку соответствующего статуса, проведение реформы о децентрализации власти. Решение об участие Украины в любых союзах будет принимать только общенародный референдум. В Москве показывают будущее МЧС и армии: спасать и убивать будут роботы Сегодня на ВДНХ открылась крупнейшая выставка технологий спасения, безопасности, вооружений, средств связи и транспорта "Комплексная безопасность-2014". В первый же день выставку посетили едва ли не все высокопоставленные начальники силовых ведомств. После увиденного они пришли к выводам, что будущее за наукой. Супруга «народного губернатора» Екатерина Губарева: «Надеюсь, нам не придется насильно разоружать частную армию Ахметова» Последние события на Украине окончательно раскололи страну. Если раньше еще были надежды на то, что новоявленные лидеры украинского государства вступят в некий диалог с русским населением востока страны, то после откровенного геноцида населения на Донбассе становится понятно: время договоренностей прошло. ЦИК Украины готовит 65% явку на выборах президента «Президентские выборы 25 мая состоятся» - уверены в Центризбиркоме Украины.  Там  прочат чуть ли не 65 процентную явку избирателей. Обеспечивать «честные и прозрачные выборы» будет тот же состав ЦИК, что  привел к власти Виктора Януковича. Спасет ли Рината Ахметова всеобщая забастовка? «Ринат Ахметов сделал свой выбор. К сожалению, этот выбор против народа Донбасса. Уплата налогов в Киев означает финансирование террора. Будут национализированы только предприятия местных олигархов. Список предприятий будет опубликован позже», — заявил во вторник глава президиума Верховного совета ДНР Денис Пушилин. Депутат Илья Пономарёв вступился в суде за Удальцова Адвокаты продолжили допрашивать свидетелей защиты по делу Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева, которые обвиняются в подготовке массовых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной площади. Во вторник, 20 мая, заседание ознаменовалось присутствием депутата Госдумы от «Справедливой России» Ильи Пономарева. Путин в Китае: по газу не договорились, но будут строить самолеты В китайском вояже Владимира Путина пока оказалось больше политического смысла, нежели практической пользы. На момент подписания номера газовое соглашение, на которое рассчитывала Россия, так и осталось не заключенным, а из крупных проектов, анонсированных перед визитом, подтвердилось только создание нового пассажирского самолета. Правительство создаёт в Севастополе  университет, который должен войти в мировой топ-100 Премьер-министр Дмитрий Медведев, некоторое время не вспоминавший о нацпроектах, инновациях и нанотехнологиях, решил вернуться к любимым темам. Для этого он вывез весь президентский совет по реализации нацпроектов в Зеленоград. Именно здесь находится Национальный исследовательский университет МИЭТ. «Поющее оружие» Шойгу: впервые в новейшей истории России проходит конкурс военных ансамблей Гимном России в исполнении представителей одиннадцати армейских коллективов прямо на ступенях Центрального Академического театра Российской Армии в Москве открылся первый в постсоветской истории смотр-конкурс ансамблей песни и пляски Вооруженных сил. Роскомнадзор заставит блогеров шифроваться Закон о блогерах (согласно которому к ним начнут применяться те же требования, что и к СМИ) принят и в августе вступает в силу, но как он будет работать — понять пока никто пока не может. Для его реализации предстоит принять как минимум 13 подзаконных актов, которые сейчас обсуждаются на относительно закрытых совещаниях в Роскомнадзоре с участием представителей Интернет-индустрии. США обвинили китайских офицеров в кибер-шпионаже На фоне активного развития российско-китайских связей и теплого приема президента Путина в Китае, отношения между Пекином и Вашингтоном переживают, возможно, период наибольшей за последние несколько лет напряженности. Американские власти выступили с обвинениями в адрес пяти китайских офицеров. Они, заявил министр юстиции США Эрик Холдер занимались экономическим кибер-шпионажем в отношении ряда американских предприятий - в том числе, занимающихся вопросами ядерной энергетики. Кто не станет президентом Украины В ближайшее воскресенье, 25 мая, Украина выбирает президента страны.

Выбирает в тяжелейших условиях раскола страны и угрозы того, что на востоке выборы сорвутся. Однако в целом по стране они состоятся, как принято говорить про футбол, при любой погоде, потому что уже объявлено: даже если восток не проголосует, кандидат, выбранный конституционным большинством, станет легитимным президентом. ДНР объявила национализацию и собирает силы против Ахметова Пока олигарх проводит акцию протеста на своих заводах и домашнем стадионе "Шахтера" - звучат сирены - ополченцы ДНР объявили об окончательном разрыве отношений с богатейшим предпринимателем Украины. "Ахметов сделал свой выбор. К сожалению, этот выбор против народа Донбасса. Уплата налогов в Киев означает финансирование террора на Донбассе". Военное положение в Таиланде: в столице и провинциях тишина и спокойствие Армия Таиланда объявила о введении военного положения чтобы, по ее словам, обеспечить сохранение безопасности и стабильности в стране. Об этом сообщает Би-би-си. Причиной такого шага стал нарастающий внутриполитический кризис, сопровождающийся антиправительственными выступлениями. «МК» узнал, что думают о происходящем проживающие в Таиланде соотечественники. Путин простил «Газпрому» налоги Пока Европа думает над очередными экономическими санкциями в отношении России, «Газпром» пытается строить партнерские отношения в другом направлении. Новым энергетическим союзником нашей страны обещает стать Китай. Депутатская прикосновенность: Митрофановым заинтересовалась прокуратура Представление российской Генпрокуратуры о лишении депутатской неприкосновенности депутата Алексея Митрофанова, который возглавляет думский комитет по информационной политике, поступило в нижнюю палату российского парламента. Правоохранителей заинтересовала роль народного избранника в деле о вымогательстве 200 тысяч долларов. Назвавший Цоя "агентом ЦРУ" единоросс требует лишить "пятую колонну" в СМИ счетов за рубежом Владельцы СМИ по аналогии с чиновниками должны хранить деньги на родине, настаивает Евгений Федоров. Пойманные на "антироссийской пропаганде" издания он призывает записывать в иностранные агенты. "Либо интервенты уничтожат Россию и российский народ, либо мы найдем способ нейтрализации "пятой колонны"", - заявил депутат. Порошенко в шоколаде. Политический портрет будущего президента Украины Петр Порошенко — загадка номер 1 украинской политики. Каким образом в результате «революции достоинства», устроенной против засилья олигархов и повальной коррупции в Украине, на вершину президентских рейтингов вознесся денежный воротила, замешанный в коррупционных скандалах? Что происходит в Таиланде после введения военного положения: Взгляд соотечественницы с Пхукета О происходящем в Таиланде, где армия объявила о введении военного положения, рассказывает находящаяся на Пхукете наша коллега, замглавного редактора журнала «Атмосфера» Ольга Сапрыкина. Киев о "террористах" с LifeNews: у пойманных журналистов нашли ПЗРК "У них в багажнике так случайно ПЗРК оказался... и, собственно, все, что нужно для обстрела. Это не журналисты, это информсопровождение террористических групп", - заявили в СНБО Украины. Там обещают в ближайшее время предоставить некие доказательства виновности россиян. Шахтеры готовятся к забастовке против "грабежей и мародерства" ДНР «Я хочу сказать всем: нас не запугать, нас не остановить. Никому, в том числе тем, кто называет себя некой Донецкой республикой. Кто слышал про нее? Кто знает имена лидеров ДНР? Что они сделали для Донбасса?» - заявил миллиардер Ренат Ахметов, призвав донецких шахтеров к забастовке против "мародерства и грабежей" сторонников ДНР. Его поддержал министр МВД Аваков: «Ринат Ахметов - наконец-то энергия! Поверил. Надеюсь, и Донбасс поверит». Часть шахтеров уже откликнулась на призыв. Медведев продолжает пользоваться гаджетами Apple, несмотря на запрет По случаю двухлетия правительства Дмитрия Медведева пресс-служба Белого дома подготовила доклад о работе кабмина, а сам премьер встретился с журналистами в своей резиденции "Горки". За чаем глава правительства признался, что минувшие два года были не самыми простыми в его жизни, похвастался новыми пополнениями коллекции гаджетов и пообещал отправиться на отдых в Крым. На Украине объявили 20 тыс $ за головы журналистов LifeNews Продолжаются усилия российской стороны по освобождению задержанных под Краматорском в середине мая Нацгвардией Украины журналистов LifeNews Олега Сидякина и Марата Сайченко. Украинские власти обвинили их в содействии «терроризму» на востоке страны. Власти России потребовали от Украины, в том числе по линии ОБСЕ, немедленно освободить журналистов. Но главред издания сообщил - вместо освобождения за их головы объявлена награда. Медведев рассказал о цензуре в Рунете, новой "холодной войне" и нежелании гарантировать целостность Украины Прежде чем требовать скидку на газ, Украина должна выплатить хотя бы часть долга; США ведут себя, как СССР времен застоя; цензуры в Рунете нет, но есть некультурные люди; Павел Дуров ушел не из-за политики - такова позиция премьер-министра по ряду резонансных вопросов. В Шанхае проходят переговоры Владимира Путина и Си Цзиньпина Российский президент Владимир Путин во вторник прибыл с официальным визитом в КНР. Там, он проведет переговоры с лидером Китая, а также примет участие в открытии совместных военных учений и саммите Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. Кроме того, он встретится с представителями деловых кругов Китая и России. СМИ призывают Европу и ООН выкупить "Мистрали", чтобы не достались России Первый вертолетоносец должен поступить в состав Черноморского флота - этот момент, вероятно, особенно беспокоит западную и украинскую общественность. Париж призывают сорвать сделку: кто знает, как далеко распространяются геополитические амбиции Москвы? В Таиланде объявили военное положение: есть ли угроза для российских туристов? Военная верхушка Таиланда объявила о введении военного положения из-за продолжающихся антиправительственных акций, которые за последние месяцы унесли жизни 28 человек. Представители командования заявили, что военное положение было введено для "восстановления мира и порядка" и "не является переворотом", добавляет агентство.