 Ополченцы Славянска ждут штурма: "Устроим второй Сталинград" Славянск, по всей видимости, будут штурмовать. Город взят в кольцо. Родителей попросили пораньше взять детей из детских садов и школ. Горожан предупредили, чтобы ночью они не подходить к окнам. Блок–посты на подъезде к городу стали мини–крепостями. В выстроенных дзотах были замечены даже пулеметы «Максим». Славянск ждет. Наступил момент истины. 2,5 тысячи ополченцев против 12,5–тысячной группировки украинских войск. Спецслужбы Украины закупают фосфор. Детали удивительного тендера «Вестник государственных закупок» обнародовал детали тендера, проведенного секретной службой Украины с целью резкого повышения умственной активности её сотрудников. Выяснилось, что Департамент хозяйственного обеспечения СБУ по результатам тендера заключил соглашения на поставку рыбы и рыбных продуктов на сумму 426,47 тысяч гривен. Спецбатальон Яроша "Донбасс" начнет поход на восток из Днепропетровска Лидер националистической группировки "Правый сектор" Дмитрий Ярош окончательно перебрался в Днепропетровск. Здесь он инструктирует бойцов как вести борьбу со сторонниками федерализации, здесь он намерен создать новый спецбатальон "Донбасс", который под руководством СБУ наведет порядок на востоке. Основы основ: будущую культурную политику Путин обсудил с потомком Льва Толстого Проект «Основы государственной культурной политики» представил 23 апреля президенту Владимиру Путину его советник Владимир Толстой — прямой потомок великого писателя. Проект создавался по собственному поручению главы государства и даже основывался на его публичных высказываниях. Совместные намерения у президента и советника масштабные - создать единое культурное пространство. Украинские шахтеры вышли из-под земли В Луганской области Украины работники шести шахт начали забастовку. Они требуют повышения зарплат. Людям матом нельзя, а депутатам — можно В среду, 23 апреля, в Госдуме решали, как наказать своего преступного члена по фамилии Жириновский (далее Ж). Но уголовников надо наказывать по Уголовному кодексу, а не по регламенту Думы. Что она может — объявить общественное порицание? (Слова «преступный» и «уголовник» пишем в кавычках, хотя читатели могут решить, что они тут лишние.) Отделался лёгкими извинениями: кто из депутатов и как защищал Жириновского на комиссии по этике Думская Комиссия по этике решила, что Владимир Жириновский достоин порицания и обязан извиниться перед оскорбленными им журналистками. За предложение лишить его слова в зале заседаний на месяц проголосовали лишь двое коммунистов. Премьер-министр Турции Эрдоган выразил соболезнования потомкам жертв армянского геноцида 1915 года Глава турецкого правительства Реджеп Тайип Эрдоган выразил соболезнования потомкам армян, убитых во время Первой Мировой войны османскими солдатами. СМИ: "Вежливых людей" обучили и экипировали немецкие спецы Кадры с супер-солдатами без шевронов и знаков отличия, вежливо гулявших по Крыму, заставили россиян гордиться своей преобразившейся армией, а западных экспертов глубоко призадуматься. Свою версию чудесного преображения российской армии выдвинули журналисты из США - спецназ РФ прошел подготовку у элитных военных спецов из Германии. Как создавался гимн «Вежливые люди» - откровения авторов На странице Ансамбля песни и пляски Российской армии в Youtube появилось видео под названием «Гимн «Вежливые люди», посвященное воссоединению Крыма и России. Сутки спустя, к моменту подписания номера в печать, количество просмотров достигло 100000, что по мнению старожилов жанра музыкальных интернет-хитов совсем неплохо. Историю создания перспективного шедевра специально для «МК» прокомментировал автор текста гимна, начальник Управления культуры Минобороны Антон Губанков. Под закон о реабилитации нацизма попадут взятие Измаила и Куликово поле Госдума при доработке ко второму чтению так называемого «антинацистского законопроекта» сделала преступлением «распространение выражающих явное неуважение к обществу сведений о днях воинской славы и памятных днях России, связанных с защитой Отечества». Щетина Навального помешала правосудию: завтра он разорвется между Неверовым и «Ив Роше» Люблинский суд перенес заседание по иску Сергея Неверова к Алексею Навальному из-за неготовности ответчика к слушаниям. Чиновник требует от оппозиционера удаления информации, порочащей его честь и достоинство. В Славянске задержали диверсанта из батальона «Днепр – 2» Он стоял перед журналистами в сером камуфляжном милицейском бушлате. В низконадвинутой шапке на глаза. Взгляд в пол, руки дрожат. Перед наставленными на него камерами, заученно говорил: «Я только собирал сведения. Подрывной диверсией не занимался. Воевать со своим народом я не собирался». Лимонов собирает «украинский» съезд. «Не я поддержал Путина — все наоборот» «Другая Россия» писателя и политика Эдуарда Лимонова соберётся 30 апреля на съезд, чтобы обсудить ситуацию на Украине. Эту информацию «МК» подтвердил сам Лимонов. Члены противоположного крыла «другороссов», не согласные с вождём по «крымскому вопросу», на мероприятие не собираются, посвящая все силы подготовке своего будущего учредительного съезда. Депутата Рыбака убил «Правый сектор» - слишком много знал о Майдане. Версии из Горловки Ситуация в городе Славянске, который стал главным символом сопротивления Донбасса, становится все напряженней. Одно из ранее найденных со следами пыток в реке Северский Донец тел идентифицировано: - это депутат Горловского горсовета Владимир Рыбак. Нужно ли нам кормить Донбасс? Удастся ли юго-восточным регионам Украины провести референдум о создании Донецкой республики и как России реагировать на его итоги? Что может приобрести Россия, если Украина потеряет Донецк, и чем мы рискуем? Эти темы обсуждались ведущими политологами и политтехнологами на «круглом столе» в «МК». Скандального Жириновского обязали извиниться перед журналистами через СМИ Между тем, Совет по правам человека при президенте намерен добиваться возбуждения уголовного дела против лидера ЛДПР. С соответствующей просьбой в обратился в Генеральную прокуратуру глава совета Михаил Федотов. Вассерман: Россия скоро расширится до границ СССР 1946 года "Нам незачем опасаться западных санкций и уж подавно незачем отвечать на них - собака лает, караван идет". Если Запад введет новые санкции, экономика страны только выиграет, считает Вассерман Вице-премьер Крыма Михаил Шеремет приглашает правозащитников и  обещает покончить с «Башмаками» Бывшие украинские милиционеры  сдадут  экзамены на  российских полицейских.  Крымских  стражей порядка в ближайшее время ждет переаттестация.   Причем,   им придется  показать не только  знание российских законов, но  и  этики. Сергей Лавров: «Если мы будем атакованы, мы, безусловно, ответим» Министр иностранных дел России Сергей Лавров дал эксклюзивное интервью программе SophieCo на канале Russia Today. В этом интервью прозвучали весьма резкие высказывания в адрес нынешних властей Украины и руководства Соединенных Штатов Америки. “МК» предлагает несколько цитат из выступления главы МИД (частично в переводе с английского). Глава Госдепартамента: США ждут от России призыва к юго-востоку Украины сложить оружие Министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри обсудили ситуацию на Украине. В ходе беседы, которая, как уточняет МИД РФ, прошла по инициативе американской стороны, глава Госдепартамента предложил российской стороне призвать юго-восток Украины к разоружению. Отсутствие прогресса в контексте соглашений в Женеве, достигнутых на прошлой неделе, грозит России новыми санкциями, отметил Керри. В Славянске поймали диверсанта "Правого сектора" с картами, а в Николаеве - пророссийского с пистолетом Из различных украинских регионов поступают сведения о задержании "диверсантов", "шпионов" и других активистов противоборствующих сторон. Так в Славянске поймали агента "Правого сектора", который бродил там с картами местности и фотографиями блокпостов. А одесситы в свою очередь задержали координатора "сепаратистов" с пистолетом и сотнями банковских карточек. Первый вице-премьер Украины Ярема: Активная фаза антитеррористической операции продолжается Как заявил Виталий Ярема, речь идет о небольшой материально-технической помощи, которая качественно не очень поднимает обороноспособность Украины, но "как минимум эти отдельные направления к этой помощи содействуют тому, что обороноспособность растет". ФМС: Джемилеву въезд не запрещали Сотрудники Федеральной миграционной службы (ФМС) России не вручали народному депутату Украины Мустафе Джемилеву документов, запрещающих въезд на территорию Крыма. Кто же передал документ лидеру крымских татар, остается загадкой Лавров: Украина - лишь один из примеров нежелания США уступать в геополитической борьбе После визита главы ЦРУ в Киев была начата военная операция на юго-востоке. После приезда вице-президента США ее перевели в активную фазу. "Нет никаких оснований не считать, что американцы дирижируют этим шоу самым непосредственным образом" Барак Обама начинает турне в Азию на фоне слухов о возможном ядерном испытании в КНДР Среда – первый день азиатского турне, в которое отправился президент США Барак Обама. Путешествие главы Белого Дома начинается с Японии, в планах значится посещение Южной Кореи, Малайзии и Филиппин. 101-я серия эпопеи с возвращением «зимнего времени»: Госдума перевела стрелки на правительство Вы таки будете смеяться, но депутаты опять перенесли рассмотрение законопроекта о «зимнем времени»! Взамен они хотят принять постановление, в котором премьер-министра Дмитрия Медведева просят в течение 30 дней решить проблему постановлением правительства. Члены НАТО проведут военные маневры близ российских рубежей: американские солдаты отправляются в Польшу и Прибалтику Соединенные Штаты направляют в Польшу и прибалтийские республики около 600 американских военнослужащих для участия во внеплановых учениях. Об этом заявил представитель Пентагона контр-адмирал Джон Кирби. В Донбассе бастуют шахты "пророссийского" олигарха Ахметова "80% шахтеров не выходят на работу и сейчас штурмуют "Краснодонуголь" Локоть пообещал Новосибирску быть хорошим мэром Недавно избранный мэр Новосибирска коммунист Анатолий Локоть официально вступил в должность. Первым его обещанием стала отмена пропускного режима в здании мэрии. Американский фрегат Taylor, севший на турецкую мель, вошел в Черное море Фрегат Taylor, принадлежащий ВМС США накануне все-таки вошел в воды Черного моря после позорного инцидента в турецком порту. СМИ: Ополченцы Славянска взяли в плен американского журналиста Гражданин США и Израиля Саймон Островский возможно был задержан пророссийскими ополченцами в украинском городе Славянск. По всей видимости "народного мэра" Пономарева возмутили провокационное вопросы, заданные на пресс-конференции. Об инциденте уже знают в Госдепартаменте США и ОБСЕ. Каспийскую флотилию подняли по тревоге В учениях, которые продлятся семь дней, участвуют около десяти рейдовых тральщиков, катеров и судов обеспечения, а также свыше 400 моряков флотилии Киевский кабмин обратился к юго-востоку: готовы услышать и пойти навстречу На Майдане все спокойно, конституционная реформа стартовала, бандитов разоружают - отчитались в украинском правительстве. Намекнули на разгул криминала на востоке и назвали Россию пособником терроризма Украинского депутата Рыбака пытали, а потом утопили Новые жертвы появились накануне в ходе противостояния в восточной Украине — из реки под Славянском извлекли тела двух человек со следами пыток. Одним из них оказался горловский депутат Владимир Рыбак. Киев обвинил в этих смертях местных сторонников федерализации. Керри пригрозил Лаврову санкциями Госсекретарь США Джон Керри считает, что Россия предпринимает недостаточно шагов по снижению напряженности на Украине. Об этом главе МИД РФ Сергею Лаврову он заявил в телефонном разговоре. На юго-востоке Украины предлагают создать новое государство - «Новороссию» По его словам, референдум о независимости юго-востока необходим для «военного союза с Россией и другими государствами постсоветского пространства».