 Обама готовится подписать новый пакет санкций: "Иначе Россия станет более агрессивной" Сначала пресс-служба президента США заявила, что администрация Барака Обамы готова пересмотреть санкции, если Россия продолжит шаги к урегулированию конфликта на Украине. Но уже к вечеру стало известно, что новый пакет санкций готов и будет подписан Обамой до конца недели. Рамзан Кадыров хочет просить Путина отпустить его и поехать воевать на Донбасс Сенсационное признание в интервью одному из федеральных телеканалов в среду, 16 декабря, сделал глава Чечни Рамзан Кадыров. Он заявил, что готов поехать в зону конфликта на юго-востоке Украины и присоединиться к боевым действиям. «МК» посмотрел послужной список Кадырова, и убедился — у ополченцев может появится достойный боец. Латвия разглядела на горизонте российский корабль-разведчик Корабль-разведчик ВМФ России "Юрий Иванов" якобы был зафиксирован 16 декабря в исключительной экономической зоне неподалеку от территориальных вод Латвии. Об этом сообщили Национальные вооруженные силы этой прибалтийской республики на своей странице в Twitter. Суп в кастрюльке прямо из Парижа Президент России постоянно говорит, что поручил правительству то, другое, пятое, десятое… Раз президент говорит о правительстве, значит, оно существует. И глава правительства существует. И мы иногда можем в этом убедиться: он даёт интервью, публикует статьи. «С Морозовым все решим!» Две недели назад Следственный комитет прекратил уголовное дело против экс-начальника ГСУ московской полиции генерала Морозова, подозревавшегося в злоупотреблении полномочиями. Честно говоря, другого итога я и не ждал. Несмотря на то что дело было возбуждено именно после моих публикаций, следствие даже не сочло нужным меня допросить — при том, что в постановлении о прекращении я насчитал ровно 20 (!) упоминаний своей фамилии. Лавров: Порошенко — лучший шанс для Украины; на Донбассе не будет сценария Крыма Москва считает, что Петр Поршенко — это лучший вариант для Украины. Сергей Лавров также ответил на другие злободневные вопросы, касающиеся Украины. В частности о судьбе Донбасса: "решение об автономии региона должны решать его жители". Тефлоновый Путин и рубль-попрыгунчик: кто кого? Иногда четкий рубеж смены политических эпох или политических этапов можно не заметить только если ты слеп, глух и вдребезги пьян. 31 декабря 1999 года в России завершилась эпоха Ельцина и началась эпоха Путина. “Болотная” эпоха мирных массовых протестов против построенной Сурковым высокомерной и замкнутой вертикали власти началась в ночь после объявления результатов думских выборов 4 декабря 2011 года. Шойгу открыл скульптурную композицию у Национального центра управления обороной Скульптурную композицию посвященную памяти героев Первой и Второй мировых войн, установленную на Фрунзенской набережной прямо перед входом в Национальный центр управления обороной, открыл во вторник Министр обороны РФ Сергей Шойгу. К этому событию приурочили выпуск серии конвертов с изображением памятника, а также в торжественной обстановке хор Александрова впервые исполнил гимн НЦУО. Порошенко нашел способ подсидеть Яценюка Украинский президент Петр Порошенко подписал указ о назначении экс-спикера Верховной Рады Александра Турчинова на вакантную должность секретаря Совета национальной безопасности и обороны. Также известно, что депутаты приступили к рассмотрению законопроекта о расширении полномочий СНБО. Россия-2015: что нас ждет? Когда говорят пушки, музы молчат — ХХ век внес дополнение в эту известную еще с древних времен мудрость: когда говорят пушки, демократия стремительно увядает. Невозможность заключения человека в тюрьму без решения суда уже не одну сотню лет является краеугольным камнем британской политической системы. Месть талибов: пакистанские боевики убили более 100 детей в Пешаваре Пакистанские талибы взяли в заложники около 500 учеников и преподавателей военного училища в городе Пешавар. В арсенале боевиков – пояса шахидов, гранаты и автоматическое оружие. Более 100 человек уже погибли, большинство из них - дети.  Один из захватчиков привел в действие закрепленное на нем взрывное устройство.  Террористы пока не выдвигают никаких требований, однако их представитель сообщил, что захват заложников – это акт возмездия. Головная боль для США: Россия возобновляет производство железнодорожного ракетного комплекса 17 декабря, 55 лет назад, в нашей стране был создан самый грозный род вооруженных сил - Ракетные войска стратегического назначения (РВСН). Накануне их юбилея командующий РВСН генерал-полковник Сергей Каракаев встретился с представителями ведущих СМИ и рассказал о сегодняшнем дне РВСН: о том, как идет работа по созданию ракеты – аналога «Сатаны», боевого железнодорожного ракетного комплекса, планируется ли размещение ядерного оружия в Крыму и будут ли наши боеголовки нацелены на США. Украине хотят вернуть ядерное оружие Украинский радикальный политик Олег Ляшко в очередной раз подтвердил свою приверженность к неординарным методам решения государственных проблем. Накануне он призвал соотечественников «не покупать украинские товары», а после короткой паузы предложил вернуть Украине ядерный статус. По приказу Путина подняли по тревоге войска Западного военного округа Минобороны России провело внезапную проверку боеготовности Вооруженных сил страны, в которой участвовали порядка девяти тысяч человек, 642 единицы вооружения и военной техники, в том числе около 250 танков и боевых бронированных машин, свыше ста единиц артиллерийских орудий и реактивных систем залпового огня, 55 кораблей разных классов,  авиация и даже ракетные бригады, вооруженные оперативно-тактическими комплексами "Искандер". Обама: США откажутся от масштабных военных операций за границей США будут отказываться от использования за границей крупномасштабных соединений войск. Об этом заявил президент страны Барак Обама во время выступления перед военнослужащими на базе в Нью-Джерси.