 Михаил Горбачев попал в больницу. Его состояние ухудшается Экс-президент СССР Михаил Горбачев попал в больницу — об этом он сообщил Русской службе новостей. Журналисты собирались взять у Михаила Сергеевича комментарий к грядущему вручению Нобелевской премии мира — он стал ее лауреатом 24 года назад. Однако Горбачев признался, что чувствует себя настолько плохо, что не следил за нобелевской неделей. Омар Чеченец из ИГ возглавит поход на Россию: "Отомстим за Грузию" Один из командиров «Исламского государства» в Сирии, уроженец Грузии о прозвищу Омар Чеченец, заявил, что собирается мстить России за конфликт 2008 года. Тогда сам Тархан Батирашвили воевал на грузинской стороне и теперь, имея «много тысяч человек» в подчинении, намерен «отомстить России». Меньше партий, хороших и разных Многопартийная система в России сменяется малопартийной: шанс принять участие в выборах в Госдуму есть пока только у 14 партий из 75 зарегистрированных Минюстом. Этот список может радикально сократиться в случае принятия обсуждаемой нормы о «тройном фильтре», согласно которой для регистрации списка кандидатов на федеральных выборах надо будет иметь депутатов-представителей не хотя бы в одном субъекте Федерации (как сейчас), а минимум в трех. Россия раскроет космический зонтик Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу в четверг заявил о развитии в России Единой космической системы (ЕКС). Она должна прийти на смену средствам предупреждения о ракетном нападении (СПРН), разработанным еще в советское время. ЕСК станет одним из ключевых направлений развития сил и средств ядерного сдерживания РФ. Главу Крыма Аксенова избрали единогласно Республика Крым и город федерального значения Севастополь 9 октября избрали своих руководителей. Если место Сергея Аксенова во главе Крыма ни у кого не вызывало сомнения, то вокруг поста лидера Севастополя разыгралась настоящая интрига. «Покарать Россию». Наша страна и  санкции: кто кого? Российская империя победила Наполеона. Советский Союз победил Гитлера. Сможет ли Российская Федерация «победить» западные экономические санкции? Вопрос может показаться абсурдным или даже кощунственным. После введения против РФ многочисленных западных «экономических репрессий» повседневная жизнь в нашей стране если и изменилась, то не очень заметно. Путин и Порошенко встретятся в Милане В пятницу Владимир Путин отправляется в Минск на саммит СНГ, но переговоров с Петром Порошенко там не будет. Киев решил проигнорировать ежегодную встречу глав государств содружества и вернуться к так называемому «нормандскому формату» общения с российским президентом, предусматривающему присутствие президента  Франции Олланда и канцлера Германии Ангелы Меркель. Переговоры в таком составе, по словам помощника Путина Юрия Ушакова, должны состояться на следующей неделе в Милане. Кто не выполняет поручения Путина На будущей неделе — 14 октября — должна состояться встреча президента с его Советом по правам человека (СПЧ). Путин примет СПЧ в полном составе в первый раз за этот год. А в прошлом году такая беседа продлилась около 3 часов, на ней выступило более 20 членов совета. Какие темы поднимут правозащитники в этот раз? Об этом «МК» рассказал глава СПЧ Михаил ФЕДОТОВ. Наш российский сепаратизм Советник Президента РФ, академик РАН Сергей Юрьевич Глазьев, выступая в Москве на конференции «Евразийская экономическая интеграция», заявил, что из-за санкций против нашей страны Евросоюз вот-вот потеряет 1 000 000 000 000 (один триллион) евро. В общем, мораль проста: Европе вашей — кирдык. У Путина после дня рождения "все болит" Свой 62-й день рождения Владимир Путин отметил в сибирской тайге. Информации о том, с кем он там находился и что делал, не было, пока президент лично не рассказал, как провел свой личный праздник. Наблюдателей ОБСЕ прикроют русские офицеры В ближайшее время количество наблюдателей ОБСЕ в Донецкой области  достигнет 500 человек, группы будут в себя включать по одному офицеру вооруженных сил Украины и России, а границу под Новоазовском начнут патрулировать беспилотники. Сестра Ким Чен Ына заменила своего брата? Исчезновение с политического радара северо-корейского лидера Ким Чен Ына продолжает будоражить страну и без того окутанную непролазными тайнами. Более месяца Ким не появлялся на людях, и каждый день множит версии его исчезновения. Масс-медиа перечисляют возможные болезни, которые, якобы, свалили Кима, и возможных политиков и соперников, которые тоже, якобы, свалили Кима, но по-своему. Офис ООН по гражданским правам опубликовал доклад о ситуации на Украине Месяц прошел с тех пор, как на Украине было объявлено о прекращении огня. И вот 8 октября офис ООН по гражданским правам в Женеве опубликовал данные о том, как соблюдается перемирие. По крайней мере, 331 человек погибли за месяц перемирия — и военнослужащие, и гражданские лица. Это, не считая массовых захоронений убитых, о которых сообщают и киевские власти, и сепаратисты. За 6 месяцев гражданской войны погибли по меньшей мере 3660 человек. Число раненых составляет 8756 человек. Шойгу: Россия развивает космическую систему, которая защитит от ядерных угроз Развитие единой космической системы (ЕКС) позволит России обнаруживать пуски как существующих, так и перспективных баллистических ракет, заявил в четверг министр обороны РФ генерал Китай вырастил свой ядерный “Тополь”, который достанет до Москвы Китайская народная республика осуществила первый испытательный пуск новой межконтинентальной баллистической ракеты DF-31B, осуществленный с мобильной пусковой установки. Как отмечают наблюдатели, новый вид ядерного оружия позволит Китаю практически на равных противостоять двум ведущим ядерным державам. Рогозин о планах Болгарии закупить F-16: "НАТО – это действительно безотходное производство" Минoбороны Болгарии собралось заменить российские истребители на побывавшие в эксплуатации американские. Вице-премьер Рогозин тут же отреагировал на это сообщение в своём Twitter. По его словам, премьер-министра Болгарии Георгия Близнашки убедили "в очередной раз предать Россию в пользу б/ушных "иглов"". Сергей Аксенов совместит должности главы и премьера Крыма В четверг Госсовет Крыма утвердил носившего полгода приставку и.о. главы республики Сергея Аксенова в этой должности. «За» его кандидатуру проголосовали все 75 депутатов. Аксенов принял присягу и вступил в должность руководителя региона. МИД Украины призвал Россию отговорить ополченцев от проведения выборов Министр иностранных дел Украины Павел Климкин призвал российские власти отговорить руководство самопровозглашенных ЛНР и ДНР от проведения собственных выборов. Надоели эти фашисты! - На Украине предлагают разогнать "Правый сектор" Идея, выдвинутая 1 октября представителем еврейской общины Одессы Михаилом Мойманом, уже нашла живой отклик у православных украинских активистов. Напомним, Мойман предложил разоружить и расформировать нашумевшее украинское объединение "Правый сектор". Председатель Союза православных граждан Украины Валерий Кауров также назвал "ПС" бандитской группировкой, деятельность которой направлена на разрушение и разжигание ненависти.