 Порошенко признал военное поражение на юго-востоке Украины Разрешить кризис на востоке Украины военным путем невозможно, заявил в интервью французскому изданию "Le Figaro" украинский президент Петр Порошенко. Он также назвал ошибкой решение Рады о лишении русского языка статуса регионального. Порошенко продлил перемирие на востоке Украины на 72 часа Президент Украины Петр Порошенко продлил режим прекращения огня на востоке Украины до вечера понедельника, сообщается на сайте главы государства. «Глава государства на основании решения Совета национальной безопасности и обороны продлил режим неприменения силы до 22.00 (23.00 мск) понедельника 30 июня», — сообщается на сайте.