 Обама заявил об отказе от санкций против России, если Москва изменит свою позицию по Украине 24 сентября, впервые с начала конфликта на Украине, президент США Барак Обама заговорил о возможности снятия санкций с России. Тем временем Североатлантический альянс сообщил «о продолжении вывода российских войск с украинской территории», правда, добавляя при этом, что «на востоке Украины все еще остаются российские части». Кадыров обвинил США в финансировании террористов: «Лидер ИГ завербован ЦРУ» Рамзан Кадыров предположил, что США под видом борьбы с терроризмом захватывает богатые ресурсами земли. По его мнению, крупнейшие группировки боевиков финансируются именного Штатами, а их лидеры, в том числе и глава «Исламского государства», с которым ныне США борются в Сирии и Ираке, работает на ЦРУ. Депутаты Мосгордумы разобрались с портфелями 24 сентября на первом заседании Мосгордумы шестого созыва депутаты определились со структурой парламента и распределили все ключевые посты. Владимира Платонова, который сидел в кресле председателя Мосгордумы 20 лет и избирался спикером 14 раз, сменил молодой амбициозный единоросс Алексей Шапошников, до последнего времени возглавлявший Совет муниципальных образований столицы. Утки но пасаран! Обычно модные тренды спускаются из узкого круга ценителей «от кутюр» в широкие народные массы, но в данном случае все было наоборот. Уже два года Госдума в избытке предоставляет аборигенам Рунета поводы для веселого ужаса: открываешь с утра новости, а там... Кружевные трусы запретили или туфли на шпильке, или итальянские макароны. Потом выясняется, что и не трусы, и не запретили — но осадок все равно остается. Вот — старый поворот Я с ужасом жду, что Макаревичу все же разрешат где-то концерт.
Обливаясь холодным потом, я вспоминаю песни «Машины времени».
Мои холодеющие губы шепчут их провокационные строки.
Что ни песня — то «антироссийская пропаганда». НАТО: Произошел значительный отвод российских регулярных войск с территории Украины При этом в Североатлантическом альянсе уточнили, что некоторая их часть по-прежнему остается "в непосредственной близости от границы". Ко всему прочему, в НАТО утверждают, что на Украине продолжают работать сотрудники российских спецслужб. На Донбасс приедут полтысячи наблюдателей ОБСЕ Очередное заседание контактной группы по урегулированию ситуации на Украине принесло свои плоды. На встрече всех заинтересованных сторон было принято решение о создании некой зоны безопасности на Донбассе. Регион будет разделен на 5 секторов, где за соблюдением режима прекращения огня будут наблюдать порядка 350 представителей Организации безопасности и сотрудничества в Европе. Новороссия готовится к выборам Украина готовится к парламентским выборам. Самопровозглашенные ДНР и ЛНР — тоже, но к выборам своим. 5 сентября в Минске между Киевом и народными республиками был подписан протокол, одним из пунктов которого стали выборы в местные органы власти в так называемых отдельных районах Донецкой и Луганской областей, которыми на практике являются ДНР и ЛНР. Путину советуют включить печатный станок. «Центробанк искусственно ведет Россию к катастрофе» Глазьев крайне резко раскритиковал руководство ЦБ во время «круглого стола», посвященного влиянию западных санкций на нашу экономику. Критиковал он его и прежде, но на этот раз среди эпитетов появились такие слова, как «чистое вредительство», «умышленное доведение до катастрофы», а сам ЦБ назван «палачом банковской системы». «МК» спросил у советника Путина, как он порекомендует президенту изменить руководство главного банка страны. ОБСЕ до Донецка еще не доехала «Вот ОБСЕ-ешники пошли. Любимое их место здесь. Все почти из Восточной Европы. Хана нам! Нам бы хоть одного принципиального «западника». Здесь миссия в основном налаживает контакты. Реальный выезд в Новоазовск у них случился только один раз! Они не выезжают никуда без разрешения своих «секьюрити», а те запрашивают у противоположной стороны «зеленый коридор». Те извиняются и говорят «безопасность гарантировать не можем». Госдума и СКР обеспокоены массовыми захоронениями мирных граждан под Донецком "Теперь посмотрим на реакцию международного сообщества. Они опять попытаются отмолчаться. Но наша задача − изобличать и давать оценки, − заявил лидер ЛДПР Владимир Жириновский. - Так только изуверы могут делать. Они избегают столкновений с ополченцами, так как могут получить отпор. Вместо этого они пытают мирное население". Эксперт: «Аль-Каида» пытается отбить популярность у «Исламского государства» У американских спецслужб появилась новая головная боль, помимо той, которую приносит «Исламское государство» и его сторонники. Недавно глава национальной разведки США Джеймс Клэппер заявил, что одной из главных забот американского разведывательного ведомства стала сирийская группировка «Хорасан» – которая, по данным силовиков, готовит теракты непосредственно на территории США. Угроза, исходящая от «Хорасан», отмечают СМИ, вполне сопоставима с той, которую представляет «Исламское государство». МИД РФ о санкциях Токио: «Это не дружественный шаг» Новые санкции Японии, принятые в четверг, были оценены МИД РФ как не дружественный шаг в отношениях двух стран. Санкции, которые были приняты Токио ранее заметно отличались от тех, которые принимали США и ЕС, но нынешние меры, по мнению Москвы, являются нелогичными на фоне стабилизации ситуации на юго-востоке Украины. Эксперты назвали худшего и лучшего глав регионов России Самыми эффективными главами регионов России, согласно новому рейтингу Фонда развития гражданского общества (ФоРГО), вновь стали руководители Ямало-Ненецкого автономного округа, Калужской и Белгородской областей, А вот лидером “группы смерти“ оказался губернатор ближайшей к Москве области. Япония расширила антироссийские санкции после поездки Иванова на Итуруп На прошлой неделе Страна восходящего солнца заявила, что откладывает введение нового пакета санкций в отношении России, чтобы понаблюдать за действиями Москвы по решению украинского кризиса. Названа причина антироссийской истерии в США - всё дело в триллионе долларов Цена ангажированности ведущих СМИ США, возникшей в связи с ситуацией на Украине, будет расти, уверен журналист Роберт Пэрри, известный своей критикой курса Вашингтона. По его мнению, антироссийская истерия в американских медиа продолжает усиливаться потому, что администрация Барака Обамы решила отреагировать на предполагаемую "агрессию" России, вложив триллион долларов в  модернизацию американского ядерного оружия. Визит Иванова на Курилы "оскорбил чувства" японцев Власти Японии намерено выразить протест РФ в связи с поездкой главы администрации президента РФ Сергея Иванова на остров Итуруп, принадлежащий к спорным территориям. Впрочем, огорчительные для официального Токио шаги Кремля давно уже стали традицией. Исламские террористы в Сирии готовили крупные «креативные» теракты Возможно, к тому времени, когда вы будете читать эту заметку, счет ракетно-бомбовых ударов по целям исламистов на территории Сирии увеличится. Москва может полностью закрыть Киеву доступ к российскому рынку Президент России Владимир Путин направил украинскому коллеге Петру Порошенко письмо, в котором предупредил его о последствиях реализации Киевом торговой части соглашения об ассоциации с Евросоюзом.