 Президентский законопроект ужесточает контроль за партийными финансами Президент внес в Госдуму законопроект, который предлагает ужесточить контроль за финансовой деятельностью партий. Граждан, пожертвовавших политикам больше 4330 рублей в год наличными, будут штрафовать, а в Интернете появятся сведения о расходовании средств из избирательных фондов кандидатов на выборах губернаторов, мэров, региональных и местных депутатов. «Каменный век» украинской дипломатии Нарушение границы тяжелой военной техникой, атака на посольство, министр иностранных дел, в прямом эфире обзывающий главу соседнего государства матерными словами, — в прежние времена подобные действия неминуемо должны были привести если не к военной операции, то к разрыву дипотношений. «Сеть» нарисовала Путина На днях на фасаде одного из домов на Новослободской улице появился Владимир Путин в образе хоккеиста с клюшкой в руках. Одетый в военную форму, он готовится выполнить удар по шайбе. Позади — Россия, точнее, российский триколор, под ногами — карта полуострова Крым. И гордая надпись «2014 вернули свое». Неопознанные танки появились на Украине Американский Госдепартамент обвинил Россию в том, что она поставляет украинским повстанцам тяжелое вооружение и технику. Представитель внешнеполитического ведомства США Мэри Харф накануне заявила, что за последние дни через российско-украинскую границу было переброшено три танка Т-64, несколько реактивных систем «Град» и другая военная техника. В качестве «аргументов» была представлена серия спутниковых снимков НАТО. В осажденном Славянске жители различают на слух калибр орудий и укладывают детей спать в ванны «Киевские гестаповцы», - так жители Славянска называют власти Украины, придавая земле своих погибших родственников. Силы нацгвардии продолжают бить по жилым домам и больницам. По – Порошенко, это не кровавое побоище, а «восстановление мира и порядка». Местные горько усмехаются: «Символ милосердия – установки «Град». Контрпродуктивный Порошенко Президент Украины Петр Порошенко, еще недавно призывавший страну к миру, в субботу с гордостью заявил: «За все время проведения силовой операции на востоке страны украинская армия впервые перешла в контрнаступление. Только в течение последних четырех дней в рамках спецоперации был установлен мир и законный порядок в Мариуполе, взято под контроль 248 километров государственной границы. Очищено от террористов 11 населенных пунктов». Джен Псаки осудила нападение на посольство России в Киеве Западные страны заблокировали в Совбезе ООН предложенное Россией заявление с осуждением нападения разъяренной толпы на российское посольство в Киеве – об этом сообщил дипломатический источник в Объединенных Нациях. Юрий Андропов боролся с вылазками бандеровцев и «пробивал» материальную помощь матери умершей известной певицы Сегодня, 15 июня, исполняется 100 лет со дня рождения Юрия Андропова. К юбилею ведущие архивы страны, спецслужбы готовят специальную выставку. На ней будут представлены многие уникальные, доселе не демонстрировавшиеся публично материалы, помогающие приоткрыть завесу тайны над некоторыми эпизодами из биографии генсека-чекиста, из жизни страны, в которой он пытался наводить порядок в соответствии с коммунистическими идеалами. Союз журналистов Москвы сделал заявление по поводу задержания на Украине журналистов телеканала "звезда" Второй раз с начала июня месяца на Украине захватывают журналистов телеканала «Звезда ». В субботу 14 июня в Днепропетровской области были захвачены журналисты телеканала "Звезда" Евгений Давыдов и Никита Конашенков, Этот факт свидетельствует, что украинские власти целенаправленно не дают возможности работать российским журналистам. США и Иран готовы поддержать Багдад в борьбе против «Исламского государства Ирака и Леванта» Ирак со времен вторжения в эту страну американских войск в 2003 году никогда не был спокойным местом, но события последней недели приобрели здесь особенно грозный характер. Боевики из джихадистской группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» заняли второй по величине иракский город Мосул и начали поход на Багдад. Разведка на «двойку»: почему спецслужбы США раз за разом «профукивают» кризисы? «Сперва Крым, потом Ирак. Почему американское разведывательное сообщество, которое обходится в $50 млрд., постоянно оказывается застигнутым врасплох?» Этот вопрос задает вашингтонский журнал Foreign Policy («Внешняя политика»). Где помещается «комната войны» против России в Вашингтоне? Где помещается «комната войны» против России в Вашингтоне? На этот вопрос ответить и легко, и сложно. Легко потому, что все знают о существовании в подземелье Белого дома так называемой «Ситуационной комнаты», где заседает Совет безопасности США во главе с президентом и решает вопросы войны и мира. Аналогичные бронированные и звуконепроницаемые комнаты имеются в Пентагоне и в Лэнгли — штаб-квартире ЦРУ. Уикенд в блокадном Донбассе. ВИДЕО Российские и некоторые украинские информагентства взорвались было тревожной новостью: на территории "Новороссии" пропал депутат Государственной Думы, председатель партии "Родина" Алексей Журавлев. В пятницу Алексей Александрович вместе с разыскиваемым украинским правосудием экс-депутатом Верховной Рады Олегом Царевым пересек границу с Украиной, дабы доставить в осажденные города Донбасса гуманитарные грузы. Андропов: бессилие сильной руки "В голосе Андропова я ощутил сталинский металл: он зазвучал и во внутренней политике, когда началась жесткая борьба за наведение дисциплины на производстве и общественного порядка, и во внешней», - с наслаждением вспоминал секретарь ЦК КПСС по кадрам Иван Васильевич Капитонов. Глава МИД Украины нецензурно обругал Путина В соцсетях бурно обсуждают ролик, на котором исполняющий обязанности главы украинского МИД Андрей Дещица выступает перед разгоряченными протестующими у российского посольства в Киеве. По всей видимости, приехал он туда, чтобы попытаться успокоить толпу, однако пошел у нее на поводу и произнес нецензурную речевку в адрес российского президента Владимира Путина под одобрительные крики.