 Повторит ли социальная сеть для депутатов успех Facebook? Согласитесь - Марк Цукерберг и его соседи по комнате, создавая сеть для общения студентов в Гарвардском университете, не ожидали такого успеха. Поэтому как знать, вдруг социальная сеть для 245 тысяч российских депутатов всех уровней portal.parlament.gov.ru тоже станет мегапопулярной? Москва ультимативно требует прекращения обстрелов российской границы: "Ответственность ляжет на Киев" Уже не в первый раз российская сторона заявляет об обстрелах своих территорий со стороны Украины. Вечером в четверг такие обстрелы возобновились и Россия заявила протест Украине, пригрозив, что «вся ответственность за последствия ляжет на власти Киева». Порошенко рассмотрит вопрос о возвращении Бандере и Шухевичу звания «Герой Украины» Львовский городской совет сегодня официально обратился к президенту Украины Петру Порошенко по поводу присвоения званий Героя Украины Степану Бандере и Роману Шухевичу. Петр Алексеевич поставлен в неловкое положение. Не далее как позавчера в Славянске он обещал народным массам 100-процентную «лояльность» русскому языку и расширение прав регионов, в том числе относительно поклонения своим героям. Весенний призыв в армию выполнен досрочно План весенней призывной компании в Вооруженные силы на настоящий момент фактически выполнен. Об этом в четверг на сборном пункте в Москве журналистам рассказал начальник направления призыва Главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба ВС РФ полковник Александр Князев. Мизулина нашла новых злостных врагов - разведенных мужчин Теперь от уголовной ответственности злостных алиментщиков спасет лишь полное погашение задолженности. В Госдуму внесен законопроект, который уточняет соответствующую статью Уголовного кодекса. Авторы документа, члены Комитета по вопросам семьи, женщин и детей, полагают: в нынешнем виде эта статья не стимулирует алиментщика к ответственному поведению. Ненависть работает За что воюем? Разве киевляне хотят захватить землю луганских? Разве донецкие хотят захватить землю киевлян, захватить Бендеры, Львов?..
Нет ли ошибки в первой фразе? Может быть, правильнее спросить не за что воюем, а за что воюют? Мы это воюем или не мы — будем разбираться чуть позже. Ромодановский назвал Путину четыре условия, при которых украинцы смогут стать россиянами Глава ФМС Константин Ромодановский предлагает определить порядок упрощенного предоставления гражданства РФ украинцам. Но претенденты должны соответствовать четырем критериям. Каким именно, чиновник доложил президенту на расширенном заседании правительства в Ново-Огареве. Деньги сторонников Навального достались РПР-Парнас? Муниципальный депутат района Зюзино Константин Янкаускас угодил под домашний арест и не смог выдвинуться кандидатом на выборах в Мосгордуму, а один из основателей Партии прогресса Владимир Ашурков вообще предпочел от греха подальше уехать в Германию. Третий фигурант — глава столичного отделения той же партии Николай Ляскин — в МГД баллотируется, но из-под подписки о невыезде. Васильева «сливает» Сердюкова: он принимал решения по сделкам сам, он же «не дурачок» Неожиданный поворот в деле «Оборонсервиса». Главная обвиняемая Евгения Васильева на заседании в четверг заявила, что Анатолий Сердюков единственный принимал решения по всем сделкам. Ранее Васильева рассказывала, что у нее были личные отношения с экс-министром. Она всегда подчеркивала его порядочность и заявляла, что не даст поводов переквалифицировать статью, по которой обвиняли Сердюкова, в более серьезную. Украинская власть зачистит Майдан с боями Украинские власти готовят зачистку киевского Майдана. «Оплот украинской демократии» стал не нужен. Но гнать его будут под благовидным предлогом. По данным генерального прокурора страны Виталия Яремы, с начала февраля в центре Киева активисты совершили 158 преступлений. Как сказал генпрокурор, те, кто остается в палатках, «не патриоты, а иждивенцы». Поэтому Ярема обратился к МВД и СБУ с требованием принять меры по освобождению центра столицы. За конфликтом Коломойского и Ляшко стоит слабость Порошенко Глава МВД Украины Арсен Аваков уверен, что АТО завершится за несколько недель. Президент Петр Порошенко не столь оптимистичен: на усмирение востока страны он отводит до нескольких месяцев. Наверное, потому, что глава государства обладает несколько большим объемом информации, чем милиционер-неофит. И информация эта касается политической грызни между активными участниками АТО. Путин рассказал руководителям спецслужб СНГ о непростых временах «Мы живем в непростое время, хотя когда времена были простыми?» — приветствовал Владимир Путин в четверг глав делегаций XIII заседания Совещания руководителей органов безопасности и разведывательных служб государств — участников СНГ. Переживать непростые времена с российским президентом согласились все страны Содружества, кроме Украины. Оппозиционного политика Ляскина вынудили сняться с выборов в Мосгордуму Кандидат в депутаты Мосгордумы от оппозиционной коалиции "За Москву", руководитель столичного отделения "Партии прогресса" Николай Ляскин отказался от участия в выборах в Мосгордуму, сообщается в блоге политактивиста. Путин щекочет Америку На целых шесть дней Владимир Путин покидает Россию на фоне все нарастающего кошмара на Украине. И отправляется ВВП не абы куда, а в «задний двор» страны, которая, собственно, и заварила «кровавую кашу» на Украине. Куба, Аргентина и Бразилия — в ходе своего турне по Латинской Америке Путин окажется в непосредственной близости от границ США. Васильева прочитала стихи в суде: «Птицу в клетке заперли, крылья погубили» Несмотря на новые цифры в деле о хищениях денег Минобороны РФ (например, оплату путешествий на 650 тысяч рублей), главная фигурантка дела Евгения Васильева продолжает свою творческую деятельность. Стоит отметить, что в день очередного заседания суда в Москве проходит выставка художественных работ "фаворитки Сердюкова". Как призывники уходят в армию: джаз, электронные карты и конкурс в 3 человека на место Отправка 49 человек из весеннего призыва, отобранных для службы в научных ротах, состоялась 10 июля на сборном пункте Москвы на Угрешской. Эксперимент с научными ротами показал неплохие результаты. К примеру, 17 из 34 человек научной роты ВВС, выслуживших в июле 2014 года положенный срок, решили остаться в армейских рядах. А конкурс в научные роты во время нынешнего военного призыва составил три человека на место.
За тем, как отправляются в войска будущие солдаты-ученые, наблюдал журналист "МК". СМИ: ополченцы ДНР оставили Северск, чтобы не попасть в котел Такая информация появилась сегодня в ряде СМИ и в соцсетях со ссылкой на главкома вооруженными силами ДНР Игоря Стрелкова. В то же время, по некоторым данным, ополченцы одержали победу в бою под Карловкой. Сообщается о десятках погибших со стороны украинских силовиков. Казнить Голливуд! Власти КНДР требуют запретить фильм про покушение на Ким Чен Ына Протест направлен в ООН по поводу снятого голливудскими «режиссерами-гангстерами» фильма про покушение на Ким Чен Ына. В КНДР настолько возмущены картиной «Интервью», что приравнивают эту работу к «явному спонсированию терроризма» и даже проводят  "угрожающие" Вашингтону запуски ядерных ракет. Того и гляди, казнят, авторов фильма! Вояж Путина в Латинскую Америку: финал ЧМ в Бразилии и подарок Кубе Если на Евразийском пространстве после ссоры с Евросоюзом основным партнером России становится Китай, то на американском континенте эта роль отводится странам Латинской Америки, которые и сами проявляют неподдельный интерес к совместной дружбе против США. В пятницу Владимир Путин начинает первое в своей карьере турне по Латинской Америке, в ходе которого посетит три страны и встретится с лидерами еще как минимум десятка государств. Никогда еще президент не покидал Россию так надолго. Дело Урлашова завершено: экс-мэра обвиняют в получении двух крупных взяток Следователи завершили расследование дела Урлашова — бывшего ярославского градоначальника, которого подозревают в получении взято в особо крупном размере. Вместе с ним проходят по делу его заместители. Евгению Урлашову грозит до 12 лет тюрьмы. Философия запрета В нашем государстве и обществе стремительно нарастает количество и масштаб всевозможных запретов. Запреты охватывают все новые и новые сферы жизнедеятельности человека, разумного и умелого. Киев пытается найти для летчицы Савченко "известного российского адвоката" Обвиняемая в причастности к убийству журналистов ВГТРК Надежда Савченко останется в российской тюрьме как минимум до конца лета. Воронежский областной суд оставил в силе решение от 2 июля о ее аресте. Правозащитники говорят, что "солдат Джейн" чувствует себя хорошо и ни на что не жалуется. Похищенный в Ираке уран угрозы не представляет Багдад известил ООН о похищении 40 кг урана из университета в Мосуле. Напомним, что некоторое время назад город оказался под контролем боевиков группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), - именно они и выкрали предназначавшееся для научных исследований, проводимых в университете, вещество. Тем не менее, пока о похищенном уране беспокоиться не стоит, говорят в Международном агентстве по атомной энергетике (МАГАТЭ). Перезагрузка Путина: как Кремль намерен по-новому управлять Россией Почти 15 лет практически беспрерывного стояния у руля большой страны — после такого достижения большинство европейских слуг народа находятся в процессе выхода на пенсию. А вот Владимир Путин вместо этого переживает очередную политическую молодость. Начались слушания по делу Васильевой. Сама она едва не заснула на заседании Первое заседание по существу по громкому делу о хищениях в Минобороне началось сегодня, 10 июля, в Пресненском районном суде. Несмотря на то, что на скамье подсудимых аж пять человек, все внимание было приковано к экс-начальнице Департамента имущественных отношений Минобороны, а в настоящем «певице», «художнице» и «сценаристке» Евгении Васильевой. Россия подарит Беларуси комплексы С-300 Министерство обороны России подписало контракт на передачу Беларуси зенитных ракетных комплексов С-300, разработанных в 1967—2005 (2011) годах, заявил в интервью ИТАР-ТАСС в ходе выставки "Милекс-2014" замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Константин Бирюлин. Багдад просит ООН о помощи: боевики "Исламского государства" в Ираке захватили 40 кг урана Посол Ирака в ООН сообщил Пан Ги Муну о предположительном захвате боевиками в Университете Мосула 40 кг соединений урана. Они могут использовать материал для организации терактов, предупредил дипломат и  попросил генсека помочь предотвратить угрозу применения ядерного оружия. Правда, власти США полагают, что угроза может быть преувеличена. У российских депутатов появится своя соцсеть Соцсеть запускается в рамках создания электронного парламента в Госдуме. Адрес портала в сети уже известен: portal.parlament.gov.ru. Кроме самих депутатов, в соцсети смогут завести аккаунты юристы, политологи и экономисты. Для остальных пользователей портал будет работать лишь в режиме чтения. Еще у 11 физических лиц, "ответственных за Украину", заморожены активы Евросоюзом Добавлены новые имена, среди которых два россиянина, в список лиц, в отношении которых будут применены визовые и экономические санкции ЕС из-за «нарушения целостности Украины». Там уже фигурируют более 60 российских политиков и предпринимателей, в том числе из Крыма.