 США представили новый план развития Ближнего Востока Когда госсекретарь США Джон Керри отправлялся на переговоры с израильтянами и арабами, многие наблюдатели изначально выражали глубокий скептицизм. По завершении этих переговоров скептицизма не убавилось. Евромайдан отметил Рождество с кутьей и шампанским В среду активисты Евромайдана пикетировали госучреждения. Автомобилисты поочередно осадили здания МВД и министерства здравоохранения. Лидеры оппозиции, не прерывая работу по изучению и корректировке проекта государственного бюджета на текущий год (в Раде его могут принять уже 16 января), намереваются огласить перечень первоочередных радикальных телодвижений на январь и февраль. Ушел один из «прорабов перестройки» Смерть Николая Шмелева — не только скорбь и траур, еще это веха. От нас уходят шестидесятники — те, без кого не было бы нашего сегодня, потому что именно они идейно подготовили революцию, произошедшую в нашей стране в 1991-м, но они же в своем большинстве разочарованы итогами этой революции и тем, как мы сегодня живем. Россия-14 Отгуляв новогодние праздники, пора задуматься над тем, в какую страну мы вошли с Новым годом. Каждый ответит на этот вопрос по-разному. «Чум ганг» — банда президента Барака Обамы Все знают о «Банде четырех», которую возглавляла вдова Мао Цзедуна. А что вы знаете о банде «Чум Ганг», в которой верховодит президент Соединенных Штатов Барак Обама? Скорее всего — ничего. Тогда послушайте. Кого Путин держит в узде? Пожалуй, Владимир Путин более чем кто-либо из российских политиков готов к году Лошади. Число подаренных ему элитных скакунов давно перевалило за десяток. Некоторые из «символов года» участвовали в конных соревнованиях, да и сам президент способен управлять лошадью не только во время «сафари» с голым торсом по Тыве. Конный спорт — не самое известное увлечение Путина, хотя когда-то он даже открывал школу верховой езды в Подмосковье. Девять месяцев папства Франциска В минувшем 2013 году католики впервые встречали Рождество с Папой Франциском — он возглавляет Римско-католическую церковь лишь девять месяцев после того, как его предшественник Бенедикт XVI принял решение добровольно отказаться от престола. За это время Франциск успел завоевать симпатии не только католиков, но и людей во всем мире: многие верят, что новый Папа – не только чуткий пастырь, но и грамотный политик. Сенегал не пошел на переговоры по судну "Олег Найденов" Власти Сенегала неожиданно пересмотрели все договоренности с Росрыболовством и не разрешили капитану задержанного судна "Олег Найденов" сойти на берег для получения медпощи. На переговоры о судьбе самого судна также никто не явился. В Росрыболовстве снова видят в этом руку Greenpeace.