 "Кормить Донбасс, кормить!" В Москве прошел митинг в поддержку Новороссии В Москве в субботу прошел очередной митинг из серии «Битва за Донбасс». Участники потребовали признать Новороссию, обеспечить ополченцам гуманитарную и техническую помощь. Посетили акцию порядка 500 человек. Захаченко: закон об особом статусе - признание ДНР, будем выдавать паспорта Закон об особом статусе Донбасса, подписанный ранее украинским президентом Петром Порошенко, был в субботу опубликован в официальной парламентской газете "Голос Украины" и вступил в силу. В ДНР - довольны: «Это признание того, что здесь не действуют украинские законы» В Турции закрыто громкое дело о коррупции среди чиновников Турецкая прокуратура закрыла расследование дела о коррупционных схемах среди представителей власти. Об этом сообщает Би-би-си. Скандал, который начал набирать обороты год назад и привел к отставке трех турецких министров сошел на нет из-за отсутствия доказательств. Украинская милиция может лишится 20% сотрудников из-за люстрации Правоохранительные органы Украины лишатся, по меньшей мере, 20% своего штата в результате реализации закона о люстрации. Об этом накануне сообщил замминистра внутренних дел страны Николай Величкович.