 Гребенка люстрации: профессионалов, состоявших в КПСС, выкидывают на улицу На правительственном портале Украины обнародовали фамилии первых высокопоставленных чиновников, коим в связи со вступлением в силу закона «Об очищении власти» предложено «с вещами на выход». Бурного всенародного ликования в среде авторитетных политиков и политологов событие, однако, не вызвало. В ДНР задержали украинских солдат, причастных к покушению на Павла Губарева Министерство государственной безопасности ДНР заявило, что задержаны люди, предположительно причастные к покушению на бывшего народного губернатора. Эксперты тем временем изучили найденный автомобиль Павла Губарева, изрешеченный пулями, и пришли к противоположным мнениям. С незаконно приобретенной собственностью олигархов в Крыму будут бороться Глава Республики Крым Сергей Аксенов рассказал журналистам об основных проблемах и достижениях своего региона с момента воссоединения с Россией. Ключевыми пунктами его выступления стали межнациональная ситуация в Крыму и инвестиционный климат. Сергей Шойгу жестко ответил главе Пентагона В среду, 15 октября, в ходе ежегодной конференции Ассоциации армии США глава Пентагона Чак Хейгл заявил, что американским солдатам не стоит расслабляться и следует готовиться к встрече с боеспособной армией России. В четверг ему ответил министр обороны России Сергей Шойгу. Военком Москвы рассказал, что ждет новобранцев Осенняя призывная кампания-2014 идет в Москве полным ходом. По сложившейся уже многолетней традиции в ее разгар «МК» посетил военный комиссар столицы. Виктор Щепилов ответил на вопросы наших читателей, которые они задали ему на нашем официальном сайте, и рассказал об особенностях этого призыва. На Украине опубликовали список люстрированных чиновников Не успел нашумевший закон о люстрации вступить в силу на Украине, как в Киеве торжественно объявили о первых уволенных чиновниках. Причем все это лица, занимавшие высокие посты в исполнительной власти - 21 заместитель глав министерств и ведомств. Причем 19 из них поспешили написать заявления сами, от греха подальше. Ранее премьер Арсений Яценюк заявил, для начала будут уволены 39 человек лиц высшей категории. Ну а правительственный портал уже опубликовал список люстрированных. Ходорковский поддержал Навального: "Не отдам Крым, если стану президентом" Интервью Алексея Навального, в котором он, в частности, рассказал о своем отношении к Украине и к присоединению Крыма, продолжает будоражить умы. Кто-то согласен с его позицией, кто-то уже записал в "ватники". На вопрос, вернет ли Навальный Крым Украине если станет президентом он ответил: ""Крым - это бутерброд с колбасой, что ли, чтобы его туда-сюда возвращать?". Поддержал оппозиционера и экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, которого Навальный назвал союзником. И он Крым не вернет. Яценюк строит «стену» из паспортов. Введет ли Украина визы для россиян? Премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил о возможном введении визового режима с Россией. «Если надо будет ввести дополнительные средства контроля, в том числе и визовый режим, то он будет введен», — сказал журналистам глава правительства. Валентина Терешкова против мата: депутаты прижмут домашних дебоширов рублем Комитет по конституционному законодательству рекомендовал Госдуме принять в первом чтении законопроект об ужесточении наказания для мелких хулиганов. Таковыми решено считать и бытовых дебоширов - их будут наказывать за уничтожение «семейного имущества». «Самый близкий союзник». Путина встречали в Сербии как триумфатора Пожалуй, такой прием, как в четверг Сербии, Владимиру Путину редко оказывают даже в верноподданнических российских регионах. Улицы Белграда украсили триколоры и портреты российского лидера, визит в прямом эфире в течение нескольких часов транслировал главный телеканал, а президент Томислав Николич повесил на грудь ВВП высшую национальную награду - Орден Республики на "большой цепи". Для страны, которая стремится войти в Евросоюз, это героизм, граничащий с безрассудством. Закругляемся с круглыми печатями Правительство РФ решительно настроено порвать с прошлым. А именно - отказаться от "круглых печатей". Не найдется им места в век инноваций и нанотехнологий. На заседании кабмина, прошедшем в четверг в Белом доме, прозвучали и другие благие идеи для бизнеса: создать Единый реестр проверок, устроить "налоговые каникулы", наконец ввести понятие "самозанятые граждане". Лидер движения «Русские» Белов готовил государственный переворот Лидеры русских националистов не верят в то, что председатель запрещенного ДПНИ Александр Белов (Поткин) «отмывал» миллиардные долларовые суммы. По такому обвинению он был задержан в среду и помещен в изолятор на Петровке, 38. Следствие полагает, что националист управлял активами казахского БТА-банка по поручению его бывшего хозяина Мухтара Аблязова, который сейчас под арестом во Франции, и похитил у вкладчиков до $5 миллиардов. Власть посредственности Споры пикейных жилетов на российской политической — или, скажем точнее, околополитической — кухне в последнее время часто сводятся к двум тезисам: Госдума разрешит автомобилистам экономить на штрафах С 1 января 2015 года автомобилисты смогут при желании сэкономить хотя бы на штрафах за нарушение Правил дорожного движения. Законопроект о 50% скидке при добровольной и быстрой их оплате может быть принят во втором чтении уже в начале ноября. Яценюк зачистил кабмин по закону о люстрации: уволены 39 чиновников "высших категорий" Глава правительства также заявил о готовящейся отставке губернатора Кировоградской области. Полная проверка государственного аппарата Украины на соответствие закону "Об очищении власти" займет 2-3 года. К визиту Путина: активистки FEMEN вылили красное вино на обнаженные груди у собора в Милане Активистки группы Femen устроили очередную голую акцию в преддверии крупного политического форума - саммита АСЕМ. В Милане на площади Доума возле знаменитого кафедрального собора девушки обнажили свои прелести и облились красным вином, которое должно символизировать пролитую кровь во время конфликта на Украине. В рамках саммита в пятницу должна состояться встреча президента России Владимира Путина с украинским главой Петром Порошенко. МИД РФ о митингах УПА: "неонацистский шабаш" на Украине оскорбляет память ветеранов МИД РФ прокомментировал недавние митинги и факельные шествия "Украинской повстанческой армии". Её активисты требовали признать своего кумира – Степана Бандеру защитником родины. "Считаем это циничным и непозволительным оскорблением памяти людей, в том числе миллионов представителей народов СССР, отдавших свои жизни ради освобождения мира от "коричневой чумы"", — заявил уполномоченный по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. Вместо железного занавеса — перезагрузка-2 После долгого перерыва Владимир Путин снова встречается с лидерами Запада, сначала в Милане, а потом в австралийском Брисбене. Это момент для реанимации диалога по ключевым проблемам международного бытия и сознания. Упустить такую возможность было бы неверно. Обама признался, что целовал медсестер, контактировавших с больными Эболой По словам главы Белого дома, нет повода для паники — среднестатический американец почти не имеет шансов подхватить вирус, однако  порожденную распространением вируса Эбола проблему в США воспринимают "очень серьезно и на самом высоком правительственном уровне". В Госдуме попросили россиян не беспокоиться о Шенгене из-за закона о персональных данных Несмотря на все заверения политиков в том, что принятый в России закон о запрете хранения персональных данных граждан на зарубежных серверах не повлечет никаких неудобств, все-таки вопросы остаются. Так источник в ЕС предупредил, что могут возникнуть проблемы при выдаче шенгенских виз россиянам. Однако в Госдуме подобный исход опровергают и просят россиян не волноваться. Глава Пентагона: военным США придется сражаться с боеспособной русской армией Министр обороны США Чак Хейгел заявил, что американским вооруженным силам придется противостоять террористам, боевикам, а также “боеспособной армии России”. Таким образом, чиновник поддержал жесткую риторику Барака Обамы, который поставил РФ в один ряд с “Исламским государством” и эпидемией Эбола. Премьер Украины Яценюк строит "Стену" на границе с Россией для вступления в НАТО Если возникнет необходимость в дополнительных средствах контроля, Украина введет визовый режим с Россией, заявил премьер-министр Арсений Яценюк.  Однако главной задачей, по его мнению, по-прежнему остается возведение "стены" между двумя государствами, без чего Украина не сможет ввести безвизовый режим с ЕС и вступить в НАТО. Однако, пока украинцы успели выкопать 80-километровый противотанковый ров. Майдан forever: На Украине готовится новый переворот? Майдан победил, а счастливая жизнь под крылом Евросоюза так и осталась призрачной иллюзией. Реальность же преподнесла победившим в качестве подарка войну, развал экономики, потерю Крыма и полнейшую неопределенность в будущем. В украинском обществе начинают назревать "процессы отрезвления", отмечают эксперты. Пока "общественную злость" еще можно  переключить на Россию, но делать это с каждым днем все труднее - не Россией единой, как говорится... Хватит нас шантажировать! - Путин напомнил властям США, что Россия - ядерная держава Президент России Владимир Путин в интервью сербской газете "Политика" в свойственной ему манере отреагировал на волну негатива, обрушившегося со стороны США. Лидер РФ заявил, что американским властям нужно освежить свою память и вспомнить, чем может закончиться разлад между ядерными державами.