 Гелетей: если ополченцы взорвут аммиакопровод, мир ждет трагедия континентального масштаба Министр обороны Валерий Гелетей заявил о возможном теракте на заводе "Стирол" в Горловке. По его данным ополченцы грозятся взорвать емкости с жидким аммиаком и аммиакопровод, что может привести к сильнейшей экологической катастрофе. Попадание аммиака в воздух может вызвать у людей удушье, ожоги и летальные исходы. Трагедия по мнению украинского министра может коснуться и территории России. Впрочем, Дмитрий Фирташ, которому принадлежит завод, заявлял, что запасов аммиака там нет. Украина хочет отделиться от Крыма забором с колючей проволокой Похоже, что заявления киевских политиков о желании вернуть Крым в лоно Украины с делом не расходятся. Пока на Донбассе гремят бои, Самостийная, возможно, готовится открыть «второй фронт» - у себя на Херсонщине, на границе с Крымом. Там идут активные фортификационные работы по созданию дотов (долговременных огневых точек) и капониров. Украина ограничит поставки книг из России Украинские власти намерены лицензировать российскую книжную продукцию и квотировать иностранное книгоиздание, как сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на заявление вице-премьера Украины Александра Сыча. Pussy Riot подали иск в Страсбург Участницы скандального проекта Pussy Riot направили в Европейский суд по правам человека иск, по которому хотят взыскать с российского правительства сумму в 250 тысяч евро. В своем исковом заявлении Мария Алехина и Надежда Толоконникова просят возместить им затраты на адвокатов и заплатить материальную компенсацию из-за судебных разбирательств и задержания. Это сообщение «МК» попросил прокомментировать отца Надежды Толоконниковой, Андрея. Cнаряды могут лететь с Украины на Украину над российской территорией Обнародованы спутниковые снимки, доказывающие, что Россия ведет обстрел Украины со своей территории! Сенсацией разразился в своем микроблоге Twitter посол США на Украине Джефри Пайетт. Яценюк и большой шантаж. Премьера Украины вернули под давлением США Глава украинского правительства, после пламенного спича в парламенте отошедший на несколько суток от дел, сегодня опять предстал перед публикой. И заявил, что готов остаться. Еще и ЮКОС: чем РФ грозит судебный вердикт на 50 миллиардов Пришла беда — отворяй ворота. Жестокая война у самых наших границ. Ссора народов России и Украины. Свирепый конфликт с Западом. Крушение малайзийского «Боинга» — как будто всего этого было недостаточно. В последний понедельник июля у нашей страны появилась еще одна крупная проблема. На совещании по оборонке Путин жестко приказал «устроить революцию» в ВПК Президент Владимир Путин уверен, что Россия без проблем справится с импортозамещением в гособоронзаказе, а имеющиеся сложности должны пойти на пользу отечественной промышленности. Вместо "стареньких" комплектующих и технологий, поступающих из-за рубежа, в первую очередь с Украины, ВПК, по словам президента, имеет шанс создать современные производственные мощности. Главное - цена, качество и сроки. Но эти ключевые вопросы обсуждались за закрытыми для прессы дверями. Катастрофа малазийского «Боинга» на Украине не повлияет на строительство посольства Малайзии в Москве Посольство Малайзии в Москве обзаведется новым корпусом в скором времени. Его возведут на западе столицы. Как стало известно «МК», проект планировки участка, на котором будет построено здание, уже утвержден московскими чиновниками. Место падения Боинга частично взято под контроль украинской армией О голландских полицейских, равно как австралийских и малайзийских, в Донецке мало кто знает. Резкое изменение военной обстановки вокруг ДНР гораздо больше занимает умы здешних стратегов. Донецк отрезан от Луганска, снаряды периодически залетают на окраины города. Получить с России 250 тысяч евро Pussy Riot помогает адвокат обвиняемого в терроризме Сенцова Активистки группы Pussy Riot просят Европейский суд по правам человека взыскать с России 250 тысяч евро в качестве компенсации морального вреда. Кроме того, Мария Алехина и Надежда Толоконникова требуют 10 тысяч евро на возмещение судебных расходов. Деньги «в случае успеха будут пущены на правозащитную деятельность». Яценюк передумал уходить с поста премьер-министра Украины При этом политик отказался отвечать на вопросы журналистов о своей отставке. "Вы все увидите в четверг", - загадочно сказал Арсений Яценюк. Саакашвили стал фигурантом уголовного дела в Грузии Согласно заявлению грузинской прокуратуры, бывший грузинский лидер проходит по делу о разгоне митингующих 7 ноября 2007 года, разгрому телекомпании "Имеди" и завладении имуществом, принадлежащим Аркадию (Бадри) Патаркацишвили. В случае признании его вины, Михаилу Саакашвили грозит до восьми лет тюрьмы. Честное министерское Горячая пора экзаменов миновала, информационный повод исчерпан, СМИ переключились на другие горячие темы — благо их в избытке. Между тем самое время на холодную голову подвести итоги, чтобы, сделав выводы, двигаться дальше. Минобороны России не верит в подлинность «фотодоказательств» обстрела Украины В Минобороны России по просьбе «МК» прокомментировали размещенные американским послом в Киеве Джеффри Пайеттом якобы космические снимки, свидетельствующие об обстрелах с российской территории подразделений украинских войск. Кэмерон предупредил русских миллиардеров в Лондоне, что им грозят санкции, как "друзьям Путина" Британский премьер Дэвид Кэмерон заявил, что считает ближайшее окружение российского президента Владимира Путина причастным к дестабилизационной политике РФ по отношению к Украине. Именно поэтому, призвал Кэмерон, необходимо вводить прямые санкции против "друзей Путина", в первую очередь в группе риска могут оказаться российские олигархи, имеющие недвижимость, имущество и бизнес в Лондоне. ХАМАС вновь не «выдержал» перемирия Совбез ООН в ходе очередного заседания, посвященного палестино-израильскому конфликту, потребовал от обеих сторон прекращения военных действий на период мусульманского праздника Ид аль-Фитр (россиянам известен как Ураза-Байрам - «МК»). Неразбериха и паника на месте катастрофы малайзийского «Боинга» Десять квадратных миль восточной Украины, на которых разбросаны останки малайзийского «Боинга» и еще не прибранные части человеческих тел все больше начинают походить на какую-то ничейную землю. С одной стороны там никого нет. С другой стороны, там орудуют непонятно кто. С одной стороны все стремятся проникнуть на эту территорию. С другой стороны, никто не осмеливается ступить на нее ногой. В чем же дело? Украинская армия взяла Саур-Могилу; В Луганске и Донецке снова гибнут гражданские Украинская армия смогла взять очень важную стратегическую высоту Саур-Могилу на границе Донецкой и Луганской областей. С этой высоты ополченцы уже несколько недель обстреливали из артиллерии позиции украинских войск, нанося им огромный урон. Теперь украинские силовики близки к завершению своего плана по окружению Донецка и Луганска. Между тем в этих городах от артобстрела продолжают гибнуть мирные граждане, а в Луганске еще из-за нехватки хлорки перестали обеззараживать воду. Агентство национальной безопасности теряет интерес к сделке со Сноуденом Правительство США проявляет все меньше интереса к сделке с Эдвардом Сноуденом, по итогам которой экс-сотрудник американской спецслужбы мог бы вернуться домой, об этом заявил заместитель директора АНБ Ричард Леджет. Ходорковский «просто радуется» вердикту Гааги по делу ЮКОСа и не получит ни цента В середине июля, за 10 дней до того, как Третейский суд в Гааге вынес решение о выплате акционерам ЮКОСа $50,02 млрд, Михаил Ходорковский прокомментировал ход этого дела. На словах он отстранился от иска, утверждая, что ничего о нем не знает. Постоянная палата третейского суда в Гааге вынесла вердикт в отношении России В понедельник, 28 июля, на официальном сайте расположенной в Гааге Постоянной палаты третейского суда появилась информация о решении арбитража по трем случаям, в которые вовлечены бывшие акционеры ЮКОСа и Российская Федерация. России предписано выплатить истцам возмещение убытков – счет идет на многие миллиарды. Аваков предложил перенести ЧМ-2018 из России в Великобританию Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков призвал перенести чемпионат мира по футболу 2018 года из России в Великобританию. По его словам, "санкции в отношении агрессора и спонсора терроризма должны быть по всему полю"! Также чиновник обратился к Федерации футбола Украины (ФФУ) и кабмину страны с просьбой «занять четкую позицию» по данному вопросу. Россия обжалует решение Гаагского суда о выплате 50 млрд $ по делу ЮКОСа Утром в понедельник мировые СМИ опубликовали сенсационное заявление о решении, которое принял третейский суд в Гааге. Суд счел, что Россия нарушала Энергетическую хартию в деле ЮКОСа, и фактически признал нефтекомпанию экспроприированной. А поэтому было решено удовлетворить иск акционеров ЮКОСа, но не на 114 млрд долларов, как они просили, а на 50,02 млрд. Однако глава МИД РФ Сергей Лавров всех успокоил – суд еще не закончен и Россия будет бороться за свои права и подаст ряд апелляций. В Госдуме не поверили фото США об обстреле Украины с территории РФ В воскресенье Госдеп США обнародовал четыре снимка спутниковой разведки, на которых, как утверждает внешнеполитическое ведомство, есть следы применения систем залпового огня с территории России по позициям проправительственных войск Украины. Зампред комитета Госдумы РФ по обороне Франц Клинцевич считает эти снимки бездоказательными. При этом он заявил, что Россия должна нанести точечные удары по украинским системам, которые обстреливают российскую территорию. Керри не поверил словам Лаврова, потребовав остановить поток вооружения на Украину В ходе телефонного разговора главам двух внешнеполитических ведомств не удалось достичь согласия по поводу ситуации в Донбассе - министр иностранных дел РФ отверг все обвинения в адрес России, однако, как отмечает пресс-служба Госдепа, "Керри отказался принять возражения Лаврова". 10 друзей Порошенко: конгрессмены предлагают сделать Украину военным союзником США Десять американских конгрессменов внесли накануне в палату представителей законопроект, предлагающий признать Украину военным союзником США, что позволит расширить объемы предоставляемой этой стране помощи. Об этом сообщила пресс-служба одного из авторов документа, республиканца от Пенсильвании Джима Герлака. Украина признала переход в Россию 40 своих солдат Министр обороны Украины Валерий Гелетей признал факт перехода 40 украинских солдат на территорию России.