 Касьянов и Немцов выгонят Рыжкова из «РПР-Парнас»? Сопредседатель «РПР — Парнас» Владимир Рыжков может быть смещен с должности ответственного секретаря федерального политсовета партии в ходе заседания ФПС в субботу, 8 февраля, сообщил «МК» источник в партии. Парнасовцы собираются обсудить внутрипартийный раскол. Как ожидается, заседание состоится за закрытыми дверями, дабы не выносить сор из избы. Шойгу закрыл квартирный вопрос в армии Одной из главных своих задач на посту министра обороны Сергей Шойгу изначально видел решение болезненного квартирного вопроса подчиненных. Строящегося по заказу Минобороны жилья не хватало даже на обеспечение офицеров вышедших на пенсию в обычном порядке. После резкого сокращения численности ВС РФ ситуация стала катастрофической: сотни тысяч человек оставались в распоряжении командиров, никакой работы не выполняли, но зарплату исправно получали. А все потому, что без выданной квартиры уволить их было нельзя. Шерлокс Холмс задумался о пенсии Филиппа Киркорова Набирает обороты полемика вокруг Закона о культуре, принять который уже в этом году пообещала спикер СФ Валентина Матвиенко. Но очередной «круглый стол», за которым собрались депутаты с сенаторами и писатели с художниками и актерами, не дал ответа даже на самый первый вопрос: о чем должен быть этот закон и что он должен регулировать? Родители захваченного в Сирии россиянина хотят обратиться в МИД РФ Родители захваченного сирийскими боевиками российского путешественника Константина Журавлева раздумывают обратиться в министерство иностранных дел России с просьбой помочь сыну. Об этом написал на своей странице в социальной сети «Вконтакте» отец пленника Владимир Журавлев. По его словам, положение Константина сейчас вызывает большие опасения, потому что «бомбят с воздуха». Виктория Нуланд как воланд всея Украины Виктория Нуланд обругала Европейский Союз заочно — не рассчитывая на то, что ее «добрые слова» дойдут до ушей ее европейских коллег. А вот наш родной глава МИДа Сергей Викторович Лавров режет правду-матку в лицо. Жена 90-летнего Войцеха Ярузельского обвинила его в измене с 50-летней сиделкой Жена бывшего лидера социалистической Польши Войцеха Ярузельского обвинила своего супруга в сношениях с домработницей. Об этом сообщает издание Le Figaro со ссылкой на Agence France-Presse. По этим данным, из-за подозрений в измене Барбара Ярузельская намерена развестись со своим мужем после 53 лет совместной жизни. Сенатор Морозов предлагает устроить CNN показательную порку Скандал с оскорблением памятника погибшим воинам «Мужество» в Брестской крепости набирает обороты. Член Совета Федерации Игорь Морозов считает, что телеканал CNN прекрасно понимал, какую оценку дает белорусскому монументу. За это, отметил член Совфеда, нужно временно заблокировать доступ к вещанию канала на территории России. Американский дипломат послала ЕС «очень далеко» Помощник госсекретаря США Виктория Нуланд извинилась перед европейскими коллегами-дипломатами за грубость в адрес Евросоюза, допущенную ей в телефонном разговоре Украине поможет заграница Киев хочет привлечь международные организации к расследованию событий, которые привели к политическому кризису в стране, заявил в четверг первый заместитель главы администрации президента Украины Андрей Портнов в ходе встречи с комиссаром Совета Европы по правам человека Нилсом Муйжниексом. Признание монумента «Мужество» одним из самых уродливых памятников вызвало международный скандал Посольство России в США ранее заявило, что действия CNN неприемлемы, оскорбительны и не укладываются в нормальное человеческое восприятие.