 Глава Ростуризма Радьков не вышел из отпуска Федеральному агентству по туризму в ближайшее время найдут нового руководителя. Прежний глава ведомства, Александр Радьков, занимавший эту должность с 2011 года, уволен постановлением правительства, подписанным премьером Дмитрием Медведевым. Причины отставки не объясняются — Радьков сам попросил его уволить. По предварительной информации, новым руководителем Ростуризма в ближайшее время будет назначен бывший топ-менеджер фондовой биржи РТС Олег Сафонов. Силы самообороны Луганска лишили украинских военных контроля над воздушным пространством Несколько десятков вооруженных людей на Луганщине во вторник, 6 мая захватили воинскую часть и подожгли радиолокационную станцию. Генпрокуратура Украины квалифицирует произошедшее как диверсию. Участники самообороны в Донецке тем временем заблокировали воинскую часть, чтобы не дать военным участвовать в силовой операции и захватили военный лицей с большим арсеналом оружия. Верховная Рада не смогла устроить переворот Верховная рада Украины с утра в закрытом режиме собралась для обсуждения ситуации на юго-востоке страны. Для отчета были приглашены и.о. министра внутренних дел Арсен Аваков, глава Госпогранслужбы Николай Литвин, председатель службы безопасности Валентин Наливайченко и и.о. министра обороны генерал-полковник Михаил Коваль. Ожидалось смещение силовиков в связи с их неудовлетворительной работой. Но потом, видимо, кукловод мероприятия — Петр Порошенко — решил коней на переправе не менять. Пока ВВС Украины уничтожают мифические бронепоезда, население активно вооружается Всех, кто следит за событиями на Украине, со вчерашнего дня — это видно по обсуждениям в Интернете — сильно волнует вопрос: последние, самые кровопролитные бои в Славянске — это уже реальное начало гражданской войны или еще нет? На этот вопрос ответить однозначно никто пока не решается. Да и что считать критерием? Число людских потерь? Количество уничтоженной техники? Частоту боестолкновений? Ответа нет, тем более данные, что поступают из разных источников, сильно разнятся. Вышел по УДО осужденный по делу о беспорядках на Болотной площади Лебедев Константин Лебедев, осужденный по делу о беспорядках на Болотной площади, во вторник, 6 мая, был освобожден из СИЗО. Решение суда об условно-досрочном освобождении было принято 24 апреля, но в силу оно вступило 6 мая, ровно через год со дня проведения оппозицией самой нашумевшей протестной акции. В блокированном Славянске  назревает гуманитарная катастрофа «Карательные действия украинских силовиков приносят новые жертвы среди мирного населения. Назревает гуманитарная катастрофа в блокированных городах — налицо нехватка медикаментов, начинаются перебои с доставкой продовольствия», — это сообщение МИД. Не Украины — России. Наши дипломаты, похоже, больше волнуются о проблемах донецких городков, попавших в зону действия АТО. Когда умирает память Мне жаль тех, кто родится в России через десять лет. Хотя «жаль», возможно, и не совсем верное слово в том контексте, в котором оно здесь употреблено. Скорее, я сожалею о том, что следующее поколение не застанет в живых никого из переживших самую страшную войну в истории человечества. В Киеве Георгиевские ленточки заменят на маков цвет 9 мая в Киеве праздновать будут. Уже завтра высокопоставленные чиновники во главе с исполняющим обязанности премьер-министра Арсением Яценюком встретятся с ветеранами Великой Отечественной войны, вместе с ними возложат цветы на местах воинских захоронений. А 9 мая министр культуры, заслуженный артист Украины Евгений Нищук инициировал проведение серии мероприятий, призванных объединить вокруг Дня Победы весь Киев. Коронация. Версия лайт Два года назад 7 мая Владимир Путин вышел из Дома правительства и поехал в Кремль — на свою инаугурацию. По пустой набережной, что с неудовольствием отмечали тогда некоторые блогеры. Откуда взялась набережная, проход избранного президента через несколько залов Кремля и кого зовут в Кремль на инаугурацию — об этом «МК» побеседовал с Владимиром ШЕВЧЕНКО, который разрабатывал церемониал вступления президента в должность и был шефом протокола Михаила Горбачева и Бориса Ельцина. Полиция не дала оппозиционерам пройти по Болотной площади Правоохранительные органы задержали нескольких участников пикетов, которыми оппозиция решила отметить вторую годовщину разгона демонстрации на Болотной площади. Хотя мэрия Москвы не разрешила организаторам акции провести шествие, предложив ограничиться митингом на проспекте Сахарова, протестующие все же вышли на Болотную, где их встретили сотрудники правопорядка, полицейские автобусы и грузовики. Минобороны России диагностировало у генерала ВВС США географический кретинизм «Это делается для демонстрации силы, а также для разведовательных целей», — заявил Глава ВВС США в Азиатско-Тихоокеанском регионе Херберт Карлайл. Заявления американского генерала о том, что полеты российских военных самолетов над Тихим океаном связаны с украинскими событиями, прокомментировали в Министерстве обороны России: «Это, по всей видимости, из разряда, как говорят в самой Украине: «в огороде бузина, а в Киеве дядька». Олег Царев: «Курс — на Новороссию» Экс-кандидат в президенты Украины Олег Царев, снявший свою кандидатуру с выборов в связи с бессмысленностью президентской кампании, полностью разочаровался в дееспособности киевской власти. По его мнению, у юго-востока Украины остался один путь — на самоопределение. Нет у нас статьи для Сердюкова Амнистию Сердюкова Главная военная прокуратура признала законной. Напомним, что экс-министра обвиняли в халатности: он использовал для обустройства базы отдыха "Житное", принадлежащей его родственнику Валерию Пузикову, средства Минобороны и даже личный состав. Ну и простили. Это, правда не конец истории. Дело «Оборонсервиса» продолжают расследовать и роль Сердюкова в многомиллиардных хищениях, как нам обещает следствие, еще будет оценена. Может и за это простят. Да только не в этом суть. Российские правозащитники нелегально пересекут украинскую границу Российские правозащитники планируют нелегально пересечь границу с Украиной для наблюдения за референдумом о независимости Донецкой республики. Об этом «МК» рассказал член Общественной Палаты Георгий Федоров. Референдум планируется провести в ближайшее воскресенье. А в нелегалов общественникам придется превращаться по той причине, что Украина запретила въезд на свою территорию мужчинам из России. «Нужно отвести армию» – Лавров требует присутствия на переговорах по Украине представителей оппозиции «Заниматься нужно сегодня не попытками легитимизировать власти в Киеве и представить протестующих на юге и востоке, как сепаратистов и террористов, а заниматься нужно сведением всех украинцев за стол переговоров», - заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров, находящийся в Вене в связи со встречей глав МИД Совета Европы. Турчинов ударил по Одессе Палицей Исполняющий обязанности президента Украины,Александр Турчинов снял с должности главу администрации Одесской области Владимира Немировского. Одновременно глава украинского государства назначил на этот пост «эффективного менеджера». Кто-то захотел убить Тимошенко и еще нескольких кандидатов в президенты Украины? "Несмотря на это Юлия Тимошенко не прервала рабочую поездку в Николаевскую область", - отметила ее пресс-секретарь. С середины апреля экс-премьер находится под защитой государства, наравне с "конфетным олигархом" Петром Порошенко и не раз залитым зеленкой Михаилом Добкиным. Верховная Рада готовит переворот В Верховной Раде началось закрытое заседание с участием и. о. министра внутренних дел Арсена Авакова, главы Госпогранслужбы генерала армии Украины Николая Литвина, председателя Службы безопасности Валентина Наливайченко и и.о. министра обороны генерал-полковника Михаила Коваля. Силовики поочередно расскажут об успехах и неудачах Антитеррористической операции на Донбассе, ответят на вопросы членов парламентских фракций и внефракционных депутатов. Россия в деликатном положении: делегацию Госдумы приняли в Сербии, несмотря на санкции ЕС 5-6 мая спикер Госдумы посетил с двухдневным рабочим визитом Сербию. Это одна из немногих стран Европы, которая еще не закрыла границу для Сергея Нарышкина, попавшего под санкции Евросоюза - как известно, планировавшийся на начало мая визит делегации Госдумы в Болгарию был перенесен на более позднее время, и именно из-за санкций... Шойгу: Россия усилит Черноморский флот, потратив десятки миллиардов Черноморский флот (ЧФ) России пополнится в 2014 году подлодками и надводными кораблями нового поколения, сообщил во вторник министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу. По его словам, ЧФ "всегда получал необходимые силы", но в связи с вхождением Крыма в состав России возникла необходимость внесения изменений в программу развития флота. Главный кандидат в президенты Египта фельдмаршал ас-Сисси намерен уничтожить «Братьев-мусульман» Бывший главнокомандующий вооруженными силами Египта и один из главных фаворитов президентской гонки в АРЕ фельдмаршал Абдель Фаттах ас-Сисси дал первое интервью, в котором заявил, что в случае его избрания на пост главы государства религиозная организация «Братья-мусульмане» в Египте «просто перестанет существовать». Подполковник полиции стал главой МВД Крыма, полковник - его замом Президент подписал указ о назначении руководителей МВД Республики Крым. Руководителем ведомства стал ранее назначенный исполняющим обязанности его главы Сергей Абисов. Болотный флэшбек. Как поступили бы сегодня участники событий 6 мая 2012 года Двухлетнюю годовщину «Марша миллионов» 6 мая 2012 года отмечает в эти дни Москва протестная. Все предыдущие акции на Болотной площади прошли мирно и без эксцессов, и вряд ли кто-то из рядовых участников мероприятия, выходя из дома 6 мая, мог предположить, что этот день закончится столкновениями с полицией. А потом последовали аресты оппозиционеров, долгое следствие по Болотному делу, ужесточение законов, дело «Кировлеса»… Российские Ту-95 засекли у берегов Калифорнии "Цель - продемонстрировать, что они способны добраться сюда", - заявил глава ВВС США Герберт Карлайл, добавив, что объектом разведки стали в том числе учения американских ВМС близ берегов Японии и Южной Кореи. Россию накажут «более интенсивно»: США обещают новые санкции США и их коллеги по G7 готовы к введению новых, «более интенсивных» санкций против РФ, заявили накануне в Белом доме. Кроме того, Вашингтон обратился с особым требованием и к Киеву. "Вежливые люди" заняли город Антрацит в Луганской области Местные чиновники и националисты в Киеве утверждают, что это донские казаки - до Ростова всего 100 километров, "граница дырявая". По имеющимся данным, город "сдали" без боя. Местные жители встретили военные грузовики приветственными криками. Офисы сирийской оппозиции в США получили статус иностранных миссий Представительства оппозиционной Национальной коалиции Сирии получили в США статус иностранных миссий. Об этом сообщается в пресс-релизе, распространенном американским Госдепом. Иными словами, Вашингтон признал оппозиционное объединение единственным законным представителем сирийского народа. Также американские власти приняли решение выделить противостоящим официальному Дамаску силам 27 млн долларов. Составлен народный список жертв 2 мая в Одессе: ожоги, отравление газом, огнестрел Стороны обвиняют друг друга в провокации. Новая версия: футбольные фанаты были переодетыми сотрудниками спецбатальонов МВД "Шторм" и "Днепр", формируемых из националистов. В Одессе поговаривают, что власти сильно занизили число погибших Главком НАТО: русские не сунутся на Украину Главнокомандующий объединенными вооруженными силами НАТО генерал Филип Бридлав заявил, что не считает вероятным ввод российских войск на территорию Украины. До этого в альянсе уже намекали, что России не стоит делать «историческую ошибку». Судмедэксперты завершили опознание погибших в одесском Доме профсоюзов Однако ряд украинских политиков полагает, что власти намеренно занизили число жертв, опасаясь народных волнений. Госдума РФ готовит иск в Гаагский трибунал против украинских властей Международный суд в Гааге в конце апреле уже начал уголовное дело по событиям на Украине, но по другому поводу. Новых санкций против России пока не будет: Члены Евросоюза взвешивают все «за» и «против» На состоявшейся 5 мая в Брюсселе внеочередной встрече послов 28 стран-членов Евросоюза участники не смогли прийти к единому мнению относительно введения новых санкций против РФ.