 Второй секретарь посольства России пообещал сделать звонок Сергею Лаврову  По состоянию на 00.00 осада посольства Российской Федерации в Украине  полутора тысячами неорганизованных митингующих не снята. Идея штурма  дипучреждения, к которому призывают отдельные присутствующие, не находит  поддержки большинства. Тем не менее народ не расходится, ждет каких-то  вестей из Первопрестольной.  Внутри здания остались сотрудники охраны (предположительно из Погранвойск Федеральной Службы безопасности РФ) и молодые люди в спортивных костюмах, периодически выглядывающие из уцелевших окон здания. Окна первого этажа, увы, придется остеклять заново. Дипломаты, скорее всего, здание посольства РФ покинули еще днем. Киевляне со стажем знают: раньше на Воздухофлотском проспекте, 27 размещался Железнодорожный райком Компартии УССР. Он оборудован бомбоубежищем, имеет подземный ход, ведущий на территорию теперешней Национальной академии внутренних дел Украины. С эвакуацией персонала посольства, следовательно, сегодня днем проблем не было.С материальным ущербом, нанесенным зданию и автомобилям дипломатов, разбираться придется дольше.  В защиту российских коллег-дипломатов выступил Государственный департамент Соединенных Штатов. &quot;США осуждают нападение на российское посольство в Киеве и призывает украинские власти обеспечить необходимую безопасность&quot; - такой текст размещен в Twitter внешнеполитического ведомства. Российская сторона также крайне возмущена провокационными действиями &quot;фашиствующих молодчиков&quot; в Киеве в отношении Посольства России в Украине. Об этом говорится в официальном заявлении МИД России, появившемся чуть позднее госдеповского. &quot;При безответственном попустительстве украинских властей осуществлено нападение на здание российского дипломатического представительства, надругательство над флагом Российской Федерации&quot;, - отмечено в документе. В МИД РФ напомнили о неоднократных обращениях к украинским официальным властям. По убеждению российских дипломатов, органы правопорядка Украины так и не предприняли каких-либо мер по защите посольства России в Киеве. Они назвали это &quot;грубейшим нарушением международных обязательства Украины&quot;.  В МИД РФ потребовали от украинской стороны предпринять все необходимые меры по обеспечению безопасности российских дипломатов в Киеве. После того как в Оболонский район украинской столицы прибыли более-менее искушенные в &quot;народной дипломатии&quot; функционеры Самообороны Майдана, беспорядки на оживленном проспекте пошли на спад. Один из &quot;майдановцев&quot; предложил образовать группу из четырех &quot;парламентеров&quot; и четырех журналистов, дабы &quot;великолепная восьмерка&quot; отправилась на переговоры с оставшимися внутри здания дипломатами. Желающих оказалась до неприличия много. Отобрали только многократно проверенных и без явных признаков психопатологии.  Разговор в присутствии представителей СМИ получился обстоятельным. Второй секретарь посольства Игорь Шаповалов пообещал довести суть требований непрошеных украинских гостей до своего руководства на Смоленской площади. Вкратце они сводятся к следующему: не экспортировать на территорию Украины революцию под названием &quot;Русская Весна&quot;, не платить террористам, не снабжать оных современным российским вооружением. &quot;Гвоздем программы&quot; стало требование к персоналу дипучреждения - покинуть территорию Украины. Игорь Петрович поблагодарил участников акции за высказывание своей гражданской позиции и в корректной форме попросил их удалиться. Поджог здания бывшего райкома партии, таким образом, удалось предотвратить. Заодно и скандала избежали. Второй трагедии, - после расправы над активистами Куликова поля в Одессе 2 мая - мир Украине уж точно бы не простил. Напоследок участники флэш-моба отыгрались на лидере Социалистической партии Украины Николае Рудьковском. Депутат Верховной Рады прибыл с целью демонстрации поддержки требований акции - а в итоге был облит зеленкой. Николаю Николаевичу поставили в вину его Lexus. Мол, украинская армия недоедает - а он щеголяет в престижном авто, баллы перед парламентскими выборами зарабатывает. Рудьковский пообещал &quot;исправиться&quot;: закупить для воинов партию столь нужного им снаряжения и лично вручить его в районе проведения АТО. Lexus на нужды армии, похоже, передан не будет.

 За точный полет "Иглы" сторонники Майдана решили наказать российских дипломатов  В&nbsp;Киеве возле здания российского посольства на  Воздухофлотском проспекте, 27 пятый час кряду продолжается флеш-моб.  Народ подтягивается с шинами. Уже озвучивались предложения устроить с  наступлением темноты грандиозный фейерверк на фоне дымящихся покрышек.  Сначала российскую дипмиссию забросали яйцами, а затем принялись  переворачивать посольские машины и прокалывать им колеса. Сорвали российский флаг.&nbsp; Не обошлось из  без оскорбительных плакатов в адрес российского руководства. Причиной  &quot;акции возмездия&quot; сталаи девяти членов экипажа Ил-76. Военно-транспортный самолет, доставлявший в ночь с пятницы на субботу украинских военных для ротации, так и не сел в Луганском аэропорту. Двумя ракетами, выпущенными из ПЗРК, сторонники Луганской Народной Республики поразили воздушное судно. Первыми на место авиакатастрофы прибыли их соратники, они успели сделать с десяток снимков &quot;на злую память&quot;. Пресс-служба ЛНР пояснила причину &quot;охоты&quot; на украинский транспортник &quot;закрытием воздушного пространства&quot; непризнанной республики. О котором украинские власти были уведомлены, однако не придали значения &quot;строгому предупреждению&quot;. Представители лидера ЛНР Юрия Болотова утверждают: огонь по подлетавшему Ил-76 велся не из крупнокалиберного пулемета и не из ПЗРК, а из...  обыкновенного автомата Калашникова. Воскресенье и понедельник в Украине объявлены днями траура по погибшим &quot;от рук сепаратистов&quot;. Помимо десантников, потери в живой силе понесли пограничники. В Мариуполе, который вчера якобы &quot;зачистили&quot;, на направлявшуюся к границе с РФ колонну автомобилей Госпогранслужбы сторонники Донецкой Народной Республики устроили засаду в районе комбината &quot;Азовсталь&quot;. Погибли пятеро, ранены семеро пограничников... Наиболее трезвомыслящие киевляне высказались против затеи с флеш-мобом у посольства РФ в Украине. По этой причине первоначальная цифра протестующих против &quot;агрессии России&quot; была до смешного малой: не более ста человек, включая журналистов. Народ беззлобно выкрикивал речевки в адрес одного из руководителей РФ, дамы с помощью фломастеров изготавливали самодельные плакаты и тут же вывешивали их на металлической ограде дипучреждения.  Ближе к вечеру началось некое подобие &quot;движухи&quot;. С флагштока был сорван государственный флаг Российской Федерации. Недешевые автомобили сотрудников посольства, предварительно разрисованные свастиками и непристойными надписями, дружно...перевернули. Само здание посольства забросали яйцами и зеленкой. Похоже, хулиганские действия по отношению к собственности дипломатов совершали только что приехавшие из центра Киева участники Майдана. Некоторые из них до сей поры не перестают пинать ногами опрокинутые автомобили, произнося проклятья в адрес &quot;оккупантов&quot;.

 Теракт предотвратил бдительный патруль у Администрации президента  Украинские СМИ сообщили о том, что против президента Петра Порошенко готовился теракт. Возле здания Администрации президента патруль застал неизвестного, который закладывал взрывное устройство. На месте инцидента также была обнаружена записка с угрозой расправы, если новый украинский лидер не прекратит войны юго-востоке страны. По сведениям &quot;&quot;, патруль управления госохраны обнаружил в ночь на субботу у здания Администрации президента Украины бомбу. Причем взрывное устройство террористы поместили возле подъезда, к которому прибывает именно президентский кортеж. Как говорится в сообщении, патруль госохраны совершал обход объекта №1 (так в управлении называют здание Администрации президента Украины). Примерно 00:20 возле одного из выездов из здания, который используется для президентского кортежа, был замечен мужчина. При приближении патруля, неизвестный сумел скрыться. При осмотре места, которое покинул подозрительный прохожий, было обнаружено взрывное устройство. По сведениям журналистов, бомба была собрана из 5 гранат Ф-1 и РГД, а также взрывателя и мобильного телефона. Также оперативники сообщили, что взрывное устройство было начинено поражающими элементами - в основном гайками. Злоумышленник не успел привести адскую машину в состояние готовности. В Администрации президента Украины также сообщили, что рядом с местом, где было заложено взрвное устройство, на ограждении внутреннего двора здания, была обнаружена записка с угрозами в адрес президента Порошенко: &quot;Если не прекратишь войну, война придет к тебе&quot;.

 Минобороны Украины уже выразило соболезнования родным погибших военных  Военно-транспортный самолет Ил-76, принадлежащий ВС Украины при заходе на посадку на аэродром Луганск был подбит ополченцами в ночь на субботу. Ополченцы произвели несколько выстрелов из зенитной установки и крупнокалиберного пулемета. Самолет осуществлял перевозку личного состава Вооруженных сил Украины с целью ротации - 49 человек. На борту также находилась техника, снаряжение и продовольствие. Руководство Минобороны Украины уже выразило искренние соболезнования родным и близким погибших военнослужащих. &quot;Огнем из зенитной установки и крупнокалиберного пулемета поражен военно-транспортный самолет Воздушных сил Вооруженных сил Украины Ил-76, который осуществлял перевозку личного состава с целью ротации. На борту самолета находились военнослужащие, техника, снаряжение и продовольствие&quot;, &mdash; говорится в сообщении Минобороны Украины. По сведениям РИА&nbsp;&quot;Новости&quot;, Ил-76 перевозил военнослужащих 25-й аэромобильной бригады. Согласно этой информации, на борту было около 30 человек &mdash; десантники и члены экипажа. Подтверждения этой информации из других источников не поступало. В то же время американских телеканал CNN сообщает со ссылкой на источники в вооруженных силах Украины, что на борту сбитого самолета находились по меньшей мере 49 человек. Ил-76 &mdash; советский и российский тяжёлый военно-транспортный самолет, разработанный ОКБ Ильюшина. Экипаж &mdash; семь человек. Может перевозить 167 солдат с личным оружием.

