 Сашко Билый убил себя сам. Три раза Все новые сведения продолжают поступать о гибели ультрарадикала Сашко Билого. Ранее заявлялось, что активиста "Правого сектора" застрелили во время спецоперации. Теперь МВД Украины заявляет, что каким-то образом Александр Музычко выстрелил в себя сам. Между тем "Правый сектор" отставки главы МВД Авакова, а тот распорядился зачистить самих националистов. Кличко хочет убрать Турчинова В Верховной Раде Украины едва не случился «парламентский переворот». Лидер УДАРа Виталий Кличко предложил отправить в отставку спикера Александра Турчинова. Спикер не растерялся и предложил рассмотреть кадровый вопрос незамедлительно. За его отставку проголосовало лишь 2 человека. Неужели новое парламентское большинство залихорадило? Прокурору Наталье Поклонской подделали Твиттер Об этом якобы сообщил представитель Следственного комитета, который курирует официальный аккаунт ведомства. Книги Пушкина будут продавать с надписью «содержит нецензурную брань». Законопроект Законопроект, который под угрозой штрафов запрещает публичную демонстрацию фильмов и спектаклей, содержащих нецензурную брань, подготовлен в Госдуме ко второму чтению и может быть принят в начале апреля. В СМИ употреблять нецензурные слова законом запретили еще раньше. Так что скоро безнаказанно ругаться матом можно будет только на улице, в транспорте, в трудовом коллективе или в семье. Русские идут: Путин начинает строительство военных баз по всему миру Пятьсот лет назад Западная Европа вдруг с удивлением обнаружила, что на востоке образовалось мощное Русское государство. Нечто похожее происходит и сейчас. Россия не только не испугалась окрика и санкций после присоединения Крыма, но и готовится разместить свои военные базы в Аргентине, Кубе, Сейшелах и Вьетнаме. Медведев инновационный: розлив кофе силой мысли и грязь в чистом цеху Рабочая поездка премьера Медведева в Приволжский федеральный округ прошла под знаком высоких технологий. Во вторник он ознакомился с новейшими разработками молодежного технопарка и осмотрел суперсовременное предприятие по производству агрегатов для отечественных и зарубежных самолетов. Правда, цех с суперточным оборудованием, как по секрету рассказали «МК» сотрудники, в течение суток придется подвергнуть специальной чистке после высочайшего визита. Спасти Тенюха могли лишь масштабные бои в Крыму Верховная Рада Украины отправила и.о. Министра обороны Украины Игоря Тенюха в отставку. Со второй попытки. За это решение проголосовало 228 народных депутатов. Апокалипсис или спектакль? «Правый сектор» объявил войну Авакову и властям Украины После убийства в Ровно националиста Александра Музычко (Сашко Билого) сотрудниками украинского ГУБОП и подразделения «Сокол» активисты «Правого сектора» заявили, что будут мстить временному правительству страны и лично главе МВД Арсену Авакову. Накануне же министр иностранных дел РФ Лавров после переговоров с госсекретарем США Керри сказал, что они сошлись во мнении по поводу нейтрализации украинских радикалов. Украинские байкеры хотят искоренить «Ночных волков» Суть акции заключается в искоренении всех клубов «Ночных волков» с территории Украины. Запорожский клуб байкеров «Славяне» призвал байкерские клубы Украины всех видов — Украины МС, МСС, MFC, а так же свободных мотоциклистов, принять участие в акции против клуба «Ночные волки». Об этом написал на своей странице в соцсети Facebook участник Национальной ассоциации мотоциклистов Украины Ярослав Вилдович. Украинский парламент со второй попытки принял отставку уличенного в госизмене министра обороны Тенюха Ранее во вторник, выступая с трибуны на заседании Верховной Рады, Игорь Тенюх заявил, что подает в отставку. За увольнение исполняющего обязанности главы Минобороны проголосовали 197 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. Янукович появился в Харькове и собирается провозгласить начало операции против Киева? Появились неподтвержденные данные о том, что 25-26 марта перенесший операцию на сердце Виктор Янукович, якобы сделает заявление на одном из украинских телеканалов - там он объявит о начале военной операции по наведению порядка в Украине, заявляют некоторые СМИ и Госдеп США. Интересно, что эта информация совпадает с убийством лидера «Правого сектора», который мог быть потенциально опасен для Януковича. Рада не отпустила в отставку уличенного в госизмене министра обороны Тенюха В случае повторного голосования в Верховной Раде и отставки Игоря Тенюха, его должность может занять директор департамента администрации Госпогранслужбы Украины, генерал-полковник Михаил Коваль. Gunvor отрекся от Путина Компания-нефтеэкспортер Gunvor, основанная российским олигархом Геннадием Тимченко, попавшим в санкционный лист, опровергает слухи о том, что Владимир Путин имеет отношения к ее активам. Компания намерена подать в суд на правительственные структуры США, распространившие заявление, что российский президент является инвестором Gunvor. На фоне «Ночного дозора» Обама бросает вызов Путину: Россию исключили из «Восьмерки» Многоголосые угрозы исключить Россию из «Большой восьмерки» (G-8), наконец, были официально оформлены. Это произошло в понедельник в Гааге на заседании «Большой семерки» (G-7). После 15-летнего пребывания в G-8 Россия перестала быть членом этого клуба крупнейших индустриальных держав мира. МВД Украины: Сашко Билого застрелили при задержании Активиста "Правого сектора" Александра Музычко, больше известного как Сашко Билый, застрелили сотрудники милиции во время проведения спецоперации по его задержанию. Об этом во время экстренной пресс-конференции, созванной на 9.30 по киевскому времени, сообщил первый заместитель министра внутренних дел Украины Владимир Евдокимов. Евросоюз наказал жителей Крыма: Для получения Шенгенской визы крымчанам придется ехать на Украину Присоединение Крыма к России таит в себе немало подводных камней для жителей полуострова. Один из них касается будущих заграничных поездок крымчан – прежде всего в Европу. «МК» решил выяснить у европейских дипломатов, столкнутся ли жители Крыма, имеющие российский паспорт, с трудностями при получении Шенгенских виз? Вместе с убитым Сашко Билым похитили еще 5 человек Убийство одного из самых одиозных активистов "Правого сектора" Сашко Билого обрастает подробностями. В "Правом секторе" говорят, что вместе с Музычко были похищены еще 5 человек, но они пока живы. Депутат Госдумы отверг участие спецслужб России в ликвидации Сашко Билого и считает, что такая же участь может постигнуть и других ярых украинских националистов. G8 превратили в G7 и перенесли июньский саммит из Сочи в Брюссель Кроме того, лидеры G7 после переговоров в Гааге выпустили совместное заявление, в котором пригрозили ужесточить санкции против России, если Москва не урегулирует ситуацию с Украиной. Лидеры европейских стран рекомендуют РФ как можно быстрее воспользоваться дипломатическими способами урегулирования конфликта. Россиянок призвали присоединиться к проукраинской акции "Не дай русскому" Премьер Крыма Сергей Аксенов в своем микроблоге на Twitter написал о том, что в Facebook объявлена кампания «Не дай русскому», которая призывает украинских женщин к секс-«забастовкам». В популярной соцсети появилась целая страница, посвященная линейке футболок с цитатой из знаменитого украинского поэта Тараса Шевченко «Кохайтеся, чорнобриві, та не з москалями», с надписью, призывающей «не давать» русским мужчинам и с логотипом в виде двух  сложенных ладоней, очевидно, символизирующих вагину. Россия обещала не проводить операции в восточной Украине Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров провел встречу со своим украинским коллегой Андреем Дещицей в Гааге. Украинский МИД сообщил, что во время переговоров российский министр заверил, что Москва не собирается использовать военную силу в восточных и южных областях Украины. Министра обороны Украины отправляют в отставку за дезинформацию руководства страны Основной претендент на эту должность - первый замминистра, уроженец Львовской области Богдан Буца. Предполагается, что его назначение "позволит сгладить скрытый, но очень острый конфликт между Минобороны, где руководящие посты до сих пор занимают по большей части выходцы из "русских" регионов страны, и формируемой Национальной гвардией, которая фактически полностью контролируется лидером "правых" Дмитрием Ярошем". В Ровно убит украинский националист Сашко Белый, двое активистов "Правого сектора" похищены Первым об этом сообщил в своем Facebook народный депутат Украины Александр Доний. "Только что сообщили, что убили "Сашка Белого" (Александра Музычка) в Ровно. Два автомобиля подрезали его машину, вытащили, пересадили к себе. Потом выбросили на землю - руки за спиной в наручниках, два выстрела в сердце", - сообщил он. Америка оказалась не готовой к новой "холодной войне" В Америке слово «война» в последнее время звучит очень часто. Правда, в основном не само по себе, а в тандеме с определением «холодная».