 Рада рассмотрит закон о санкциях - у россиян смогут заблокировать любую собственность на Украине На этой неделе украинский парламент в сессионном режиме будет работать один день. В течение вторника народные депутаты намерены рассмотреть законопроекты о выборах, антитеррористические и по децентрализации бюджета. Среду, четверг и пятницу народные избранники посвятят труду в комитетах и в своих фракциях. По крайней мере так будет считаться. Так конвой - или гуманитарный? Гуманитарный конвой на Украину будет отправлен — об этом в понедельник заявил президент Владимир Путин по итогам переговоров с председателем Европейской комиссии Жозе Мануэлом Баррозу. Что может означать принятие такого решения — примирение региона или новый виток эскалации конфликта? «МК» спросил у экспертов. Путин поставил Баррозу перед фактом: Кремль направит в Донбасс гуманитарный конвой Владимир Путин и Жозе Мануэл Баррозу говорили не только об Украине. Представитель Еврокомиссии заявил, что Евросоюзу не нравится запрет на ввоз продуктов в Россию, и он будет вынужден ответить. Однако обе стороны намерены продолжать торгово-экономические связи. Что же касается гуманитарной помощи, то Еврокомиссия "предостерегает Россию от любых односторонних военных действий под любыми предлогами, включая гуманитарный". Лавров пообещал Украине гуманитарную помощь, несмотря на критику Запада: детали согласованы с Киевом Российская гуманитарная акция в помощь Украине всё-таки состоится, заявил в понедельник министр иностранный дел России Сергей Лавров. Отвечая на критику зарубежных партнёров, он обвинил в "вопиющем цинизме" Вашингтон, Лондон и Берлин, а также западные телеканалы, извращающие, по словам министра, картину действительной ситуации на юго-востоке Украины. Срочно требуется мировой лидер! Многоуважаемый Владимир Владимирович! Тринадцать лет назад, когда Вы только-только стали президентом, я опубликовал в российской прессе семь «Донесений американского резидента» на Ваше имя. Накануне Вашей встречи с Джорджем Бушем-младшим в Любляне летом 2001 года я доносил, кто такие американцы, как с ними разговаривать и договариваться. После этого Буш сказал свою знаменитую фразу: «Я посмотрел Путину в глаза и понял, что ему можно доверять». Песков рассказал, чего ждать от речи Путина в Крыму 14 августа Владимир Путин соберет в Крыму весь политический актив страны. Подробности встречи до сих пор остаются неизвестными. Однако событие не стоит воспринимать как очередное обращение президента к Совету Федерации. Такое мнение высказал пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. В понедельник он ответил на вопросы журналистов о крымской поездке первых лиц государства, санкциях США и возможном иске ЕС против России. Украина перебрасывает военных в Закарпатье для подавления беспорядков В Закарпатье в воинскую часть А1556 были переброшены полторы тысячи украинских военных. Появление силовиков в регионе связывают с крайне неспокойной обстановкой, охватившей область. В регионе проживают, в основном, русины и венгры. К усилению националистических тенденций на Украине местные жители относятся так же нервно, как в Донбассе. Известие о том, что он «невыездной», застало депутата Госдумы Пономарёва за границей Скандал вокруг депутатов-должников продолжается. Газета «Известия» сообщила, что Федеральная служба судебных приставов направила спикеру Госдумы исполнительные листы на четверых членов фракции «Справедливая Россия». В Госдуме говорят, что депутатов, у которых вычитают деньги в счет погашения долгов, гораздо больше, и они «из разных фракций». «МК» побеседовал со справедливороссами... "Город-призрак". По столице Донбасса  разбрелись рецидивисты "Журналисты? Наверное, врете все?" – поджарый ополченец с автоматом и шевроном "Востока" на коротком рукаве камуфляжной футболки как то нехорошо навис над итальянским паспортом моего друга Джузеппе Д'Амато. Явно было время вступать мне с моим удостоверением "Московского комсомольца". Хакеры из "Кибер-Беркута" раскрыли тайну сбитого "Боинга", взломав аккаунт Коломойского Организация «Кибер-Беркут» в конце прошлой недели совершила очередную акцию — взломала аккаунт на Facebook помощника губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойского Святослава Олейника. Многостраничный архив с перепиской Олейника выложен в открытый доступ. Интересующиеся люди нашли там много любопытного по рейдерским захватам, планированию операций АТО. Но самое главное — в переписке помощника Коломойского «засветился» и сбитый малазийский Боинг. Пророссийский Голливуд: Микки Рурк купил футболку с изображением Путина, а Стивен Сигал выступил под флагом ДНР Несмотря на ухудшение отношений между США и Россией  в связи с ситуацией на Украине, некоторые американские актеры продолжают демонстрировать пророссийские настроения. В частности, приехавший в Москву на открытую тренировку в "Академии бокса" Микки Рурк купил в ГУМе футболку с изображением Путина, а Стивен Сигал получил майку с портретом российского президента во время концерта на байк-шоу в Севастополе. Эксперт о выборах президента Турции: “Эрдоган попытается расширить свои полномочия” Реджеп Тайип Эрдоган, действующий глава турецкого правительства, оправдал прогнозы специалистов и победил на выборах нового президента страны. Ему удалось сделать это в первом же туре, набрав 51,8% голосов. Эти выборы стали первыми прямыми выборами в Турции — ранее президента избирал парламент. Один из соперников Эрдогана - Экмеледдин Ихсаноглу — уже заявил, что все возможные нарушения будут тщательно расследоваться, однако мало кто верит, что это повлияет на уже озвученные результаты. День ВДВ-2: тысячи десантников высадятся в “незнакомой местности” Масштабное учение Воздушно-десантных войск (ВДВ) с участием трех тысяч военных стартует в понедельник в Псковской области. Тем временем, на полигон «Ашулук» выдвигается мощная зенитно-ракетная группировка. Танки в Багдаде: премьер Малики хочет отдать под суд президента Ирака Пока курдские ополченцы отбивают от боевиков «Исламского государства» свои города, а американские самолеты наносят авиаудары по позициям джихадистов в северном Ираке, в Багдаде назрел самый настоящий политический кризис, попахивающий чем-то вроде государственного переворота. "КиберБеркут" обнародовал доказательства "деморализации" украинских силовиков Группа украинских хакеров, определяющих цель своей деятельности как "помощь Украине в сохранении независимость от военной агрессии Запада, готового защитить правительство неофашистов", разместила на своем сайте секретные документы, в которых перечислены фамилии отказавшихся воевать украинских солдат, а также перечислено "тщательно скрываемое киевской хунтой" количество техники, потерянной силами АТО. Эрдоган - туркам: мы будем жить теперь по-новому Действующий глава правительства Турции Реджеп Тайип Эрдоган, набрав 52% голосов, выиграл президентские выборы. Об этом, после подсчета 98% бюллетеней, сообщил избирком страны. Нынешние выборы стали первым всенародным голосованием за кандидатуру главы государства. В шаге от экологической катастрофы: обстрел Горловки способен привести к трагедии Продолжение обстрела украинской армией города Горловка и завода "Стирол", одного из крупнейших химических заводов на Украине, может привести к экологической катастрофе. Об этом заявил пресс-секретарь концерна Павел Брыков. По его словам, "из-за безответственных действий украинской армии жители Украины, России и Белоруссии ежедневно подвергаются смертельному риску экологической катастрофы, размеры которой невозможно предсказать". Гуманитарная помощь Украине: Путин волнуется за украинцев больше, чем Порошенко "Первый заход" Кремль сделал еще 5 августа, предложив в Совете Безопасности ООН направить на восток Украины международный конвой с российской гуманитарной помощью под эгидой и в сопровождении представителей Международного Комитета Красного креста. Киевские власти немедленно заявили о надуманности гуманитарной катастрофы.