 Иосиф Кобзон — за новое общественное движение Инициатором нового общественного движения, которое, как задумывается, будет оказывать помощь и тем, кто стоит у власти, и простым людям, стал народный артист СССР, депутат Госдумы Иосиф Кобзон. Иосиф Давыдович рассказал «МК» о перспективах деятельности новой общественной организации. Путин становится брендом  России за рубежом В начале года британская газета Times опубликовала результаты опроса «Самые значительные люди мира», в котором приняли участие около 14  тысяч респондентов из тринадцати стран мира, включая США. Возглавил этот рейтинг основатель компании Microsoft и миллиардер Билл Гейтс. Убью за демократию! Новый «Моральный кодекс строителя демократии», похоже, рождается в пламени украинского политического противостояния. Вот его первый и главный пункт: любой настоящий демократ обязан поддерживать демонстративные нарушения закона и насильственные действия с целью свержения свободно выбранного правительства. Ужасные «титушки» На украинских оппозиционных сайтах сейчас актуальна тема «провластных провокаторов» — так называемых «титушек». Никто не обсуждает радикалов, опробующих на «Беркуте» новый состав «коктейля Молотова», вызывающий химические ожоги. Все судачат и пересказывают друг другу слухи о «тысячах титушек», нанятых Януковичем для провокаций в Киеве. Какой выход из ситуации на Украине сейчас возможен? За ответами на эти вопросы «МК» обратился к российским и украинским политологам. Премьер объявил революцию в ЖКХ: в управляющих компаниях проведут «чистку» В России будет введено лицензирование компаний, управляющих жилым фондом. Об этом на встрече с однопартийцами заявил Дмитрий Медведев. Соответствующий законопроект, по его словам, уже разработан и должен быть принят Госдумой в весеннюю сессию. Единороссы сделали премьеру встречное предложение: от излишних поборов жителей, по их мнению, спасут профессиональные управдомы. Они же проконтролируют качество предоставляемых услуг. Рыжкова обвиняют в причастности к «спецоперации Кремля»? Раскол в партии «РПР — Парнас» углубляется. Если конфликт между сопредседателями не разрешится «мирным» путём, сторонники Владимира Рыжкова готовы начать работу по выводу из партии региональных отделений и регистрации новой структуры — партии «Республиканцы России». Медведев принял министров без портфелей у холодного камина Спектр полномочий "Открытого правительства" за два года, минувших с его создания, по всей видимости, уменьшился. На совещании в «Горках» Дмитрий Медведев назвал только две конкретные задачи на 2014 год - оценка эффективности планируемых социальных расходов и предложения по развитию Дальнего Востока. Сами эксперты надеются, что еще не все потеряно и их голос при принятии важных для страны решений все-таки может быть услышан. Путин сыграл для студентов МИФИ на рояле и отменил третью мировую Накануне Дня студента президент Владимир Путин встретился с учащимися Национального исследовательского ядерного университета МИФИ. Предполагалось, что молодежь обсудит с президентом вопросы высшего образования. Однако президент узнал о... грядущей войне и неплатежеспособности страны. "Кто вам такое сказал?" - удивлялся ВВП. Встреча настолько развлекла президента, что он решил снова сесть за рояль. Уличные бои мирного города Новый виток насилия на улицах Киева произошел в среду . По городу распространились слухи о первых погибших: один человек упал с колоннады стадиона «Динамо» еще в воскресенье, двое скончались от огнестрельных ранений. Информацию опровергли в МВД страны, но гибель двоих подтвердили в Генпрокуратуре Украины. Ходорковского простят, но не реабилитируют Михаила Ходорковского снова будут судить и, как выражаются его защитники, возможно впервые по-честному. Дело бывшего главы ЮКОСА будет рассмотрено в Верховном суде РФ сегодня, 23 января. Бывшему олигарху, который уже почти месяц как на свободе, вполне могут изменить... статью и срок наказания! Расстрел или война? Оппозицию подавить легко. Гражданскую войну (если она началась) остановить невозможно.
Что происходит на Украине? Подавляют протест оппозиции или начинают гражданскую войну? Сирийская оппозиция не ждет прорывов от «Женевы-2» В среду, 22 января, в швейцарском Монтре стартовала очередная конференция по урегулированию сирийского конфликта - так называемая встреча «Женева-2». В саму Женеву делегаты от стран-участниц встречи отправятся 24 января, чтобы продолжить поиск выхода из кризиса. И хотя главы мировых дипломатий с оптимизмом оценивают перспективы конференции, мало кто надеется на сиюминутный прогресс в переговорах. Начальники генштабов России и США обсудили проблемы безопасности Зимней Олимпиады Во вторник, 21 января, в Брюсселе состоялась встреча начальника генштаба России генерала Валерия Герасимова и председателя Объединенной группы начальников штабов США генерала Мартина Демпси. Повод для встречи начальников генеральных штабов двух ядерных сверхдержав оказался несколько неожиданным для такого уровня. Обсуждалась проблема безопасности на зимних олимпийских играх в Сочи, конкретно — потенциальные возможности использования высокотехнологичного контртеррористического оборудования США. Фотографии не для слабонервных появились в канун «Женевы-2» Во вторник, 21 января, CNN и электронные медиа США опубликовали леденящие душу фотографии «индустриальных убийств», в которых сирийская оппозиция обвиняет режим президента Асада. Фотогалерее предшествовало предупреждение: «Предлагаемые изображения могут повлиять на некоторых зрителей, поэтому советуем быть осторожными!» Госдума приняла заявление об «украинском обострении» и пагубной роли Запада Госдума приняла заявление «Об обострении ситуации на Украине», в котором призвала «зарубежные политические круги» не вмешиваться во внутренние дела суверенного государства, а оппозицию - немедленно прекратить силовое противостояние и вступить в конструктивный диалог с властью. К президенту Януковичу никаких призывов в тексте заявления нет. Жириновский предложил Обаме последовать примеру Путина Лидер Либерально-демократической партии России (ЛДПР) Владимир Жириновский выступил с очередной скандальной инициативой. На этот раз она касается личной жизни американского президента Барака Обамы. Путин и Кутузов: трансформации ВВП «МК» уже проводил исследования того, как изменился Путин образца третьего президентского срока, но тогда в качестве экспертов привлекались преимущественно нейтральные политологи и оппозиционные политики. На этот раз мы обратились к человеку из обоймы «кремлевских политологов». Конечно, в чем-то он заведомо предвзят в пользу президента, но, с другой стороны, многое ему и виднее. Путин и Обама, спасите Украину! В Киеве уже появились погибшие Противостояние на Майдане продолжается. Беркут пошел в атаку. Онлайн-трансляция Продолжаются боевые столкновения в Киеве на Евромайдане. В киевских столкновениях погиб первый человек Несмотря на то, что противостояние в Киеве приобрело радикальный характер, до последнего времени столкновения обходились без гибели их участников. Однако накануне, судя по сообщениям оппозиции, скончался от травм один из защитников Майдана.