 Зимнее время вернут Депутаты Госдумы уверяют: законопроект о переводе стрелок на час назад будет принят в окончательном виде уже на следующей неделе. «Этот долгоиграющий сериал пора заканчивать»,- заявил глава комитета по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР). «Правый сектор» похитил помощника Дениса Пушилина Спецгруппа «Правого сектора» в Донецкой области совместно с украинскими военными задержала Петра Гилева - доверенное лицо лидера Донецкой народной республики Дениса Пушилина. Об этом вечером 25 июня сообщил глава правосеков Дмитрий Ярош. Интересно, что в это же самое время Владимир Путин беседовал по телефону с лидерами Франции, ФРГ и Украины. Политики обсудили пути выхода из кризиса и заверили друг друга в приверженности мирному урегулированию. Украинские олигархи закупили бомбы, которые каратели намерены сбросить с малой высоты Пока Порошенко играет в «перемирие», карательные батальоны продолжают обстреливать мирных жителей Славянска и Краматорска. Кремль намерен национализировать культуру Угадайте, кто создает культуру? Народ? Художники? Бог? Не угадали. Авторы многостраничного документа под названием "Основы государственной культурной политики" считают, что у культуры другой создатель. ЛНР и ДНР объединяются в  конфедерацию Парламент ЛНР рассмотрел и принял в среду конституционный акт о создании союза самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. Объединившись в Союз народных республик они создадут конфедерацию. Накануне соответствующий акт был принят и в ДНР. При этом в ЛНР подчеркивают, что речь идет именно о союзе республик, а не об объединении в одно государство. Война и перемирие идут на востоке Украины параллельными курсами На востоке Украины, несмотря на объявленное до пятницы перемирие, продолжаются боевые действия. Вечером во вторник в районе Славянска ополченцы из ПЗРК подбили вертолет Ми-8. Погибли 9 человек. В это же время в Донецке и Луганске занялись объединением в конфедерацию — Союз народных республик. Зюганову - 70 лет: «Я рак с претензией на льва» Юбилеи такого уровня раньше отмечал весь СССР от Кремля до самых до окраин: ровно 70 лет исполняется в четверг, 26 июня, лидеру российской компартии Геннадию Зюганову, бессменно возглавляющему КПРФ с 1993 года. Однако красный вождь куда скромнее советских генсеков: круглую дату он собирается отметить с коллегами — в столовой Госдумы, с родными — дома. Спасающимся с воюющей Украины предоставят необходимую помощь В среду Владимир Путин созвал министров в Новоогарево — посовещаться, что делать с беженцами с Украины. Решили давать убежище и гражданство в упрощенном порядке, а в случае необходимости — оплачивать высокотехнологичное лечение. В Крым «понаедут» 2 миллиона человек 25 июня на совещании в Ново-Огарево члены правительства доложили президенту РФ Владимиру Путину, как решаются проблемы транспортной и электронной связи Крыма с «Большой землей». Оказалось, что весьма эффективно. «Предательство» Путина Кто до этих последних дней сомневался, что самый крутой человек в России — это президент Владимир Путин? Как поменяют украинскую Конституцию Президент Украины Петр Порошенко в среду завершил принятие предложений по внесению изменений в новую Конституцию Украины. В четверг документ будет зарегистрирован в парламенте. Письма из России запретят, а Twitter уйдет сам В Госдуме продолжают как пирожки печь законы, регулирующие Интернет. Очередной документ во вторник в нижнюю палату внесли депутаты от ЛДПР Андрей Луговой и Вадим Деньгин, а уже в среду его одобрил профильный комитет Владимира Плигина по конституционному законодательству. США: «Любой ценой убрать Путина» «А еще я считаю, что Карфаген должен быть разрушен» — так вне зависимости от темы выступления заканчивал каждую свою речь в сенате знаменитый древнеримский политик Марк Порций Катон. Минобороны проводит в Подмосковье гонки на боевых машинах пехоты Нестандартный подход к боевой учебе в российской армии стал еще шире. К конкурсу ВВС "Авиадартс", "танковому биатлону" и "военно-морскому дерби" добавились гонки на БМП. В среду, 25 июня, они впервые проходят на подмосковном полигоне в Алабино. Время выдвигать кандидатов Экс-премьер Башкортостана Раиль Сарбаев официально выдвинут в качестве кандидата на выборах президента Башкирии от «Гражданской силы». Это произошло сегодня на съезде партии. НАТО обсуждает помощь украинской армии и осуждает Россию Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен не видит признаков соблюдения Россией своих международных обязательства в отношении Украины. Об этом он заявил в преддверии встречи министров иностранных дел стран-членов Североатлантического альянса в Брюсселе. Яценюк попросил россиян объяснить, чем их пугает ассоциация Украины с ЕС Киев предлагает проводить публичные консультации с российскими коллегами. Правда, что бы они ни сказали, на его позицию это не повлияет - в эту пятницу он намерен поставить подпись в европейском документе. А уже потом вместе с Грузией и Молдавией будет пытаться убедить соседей, что ничего страшного не произошло. Махмуд Аббас приезжает за помощью к Путину Глава Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуд Аббас в очередной раз прибывает с официальным визитом в Москву. В его планах — встречи с Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым. Сенатор, проголосовавший против просьбы Путина, скрылся Совет Федерации запретил президенту Путину использовать российские войска на Украине. Сделано это по письменной просьбе самого Путина, с которой он обратился в верхнюю палату парламента накануне. «В связи с начавшимися трехсторонними переговорами прошу отменить постановление Совета Федерации от 1 марта «Об использовании вооруженных сил на территории Украины», - написал президент. Порошенко отказал русскому языку в государственном статусе "Государства и народы умирают тогда, когда у них забирают язык", - заявлял Порошенко незадолго до выборов. Правда, имел в виду украинский язык. Русскому же он готов предоставить статус регионального, наравне с румынским, венгерским и словацким. Президент Обама давит на Кремль, а Европа и Уолл-стрит против Администрация Обамы готовит новые санкции против России, взяв на прицел финансовую, энергетическую и оборонную цели. Этот шаг Вашингтона встречает сопротивление как европейских союзников США, так и американского бизнеса. Шойгу: В Восточный военный округ поставят свыше 13 тысяч единиц новой техники В последнее время от представителей в основном западных и особенно украинских СМИ мы постоянно слышали, что российская армия снова концентрируется у западных границ России , что является угрозой для суверенитета Украины. Однако факты, которые далеко не все хотят замечать, говорят об обратном. Пусть всегда будет Путин Социологическая служба Фонд Общественного Мнения распространила результаты опроса россиян об отношении к главе государства. Как оказалось подавляющее большинство наших граждан не желают никаких перемен. Они мечтают, чтобы Владимир Владимирович правил страной и после 2018 года, когда заканчивается его третий срок. Свою преданность президенту россияне объясняют тем, что Путин вернул Крым, выиграл Олимпиаду, укрепил армию и добился успехов во внешней политике. "Народный губернатор" ДНР Губарев просит Россию ввести миротворцев в Донбасс Павел Губарев подчеркнул, что опасается того, что после подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом Украина может ввести миротворческие силы ЕС на территорию самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Власти Донецкой республики: перемирие - фикция Несмотря на официальные заявления Киева о прекращении огня в юго-восточных регионах, боевые действия продолжаются, сетуют представители Донецкой народной республики. Между тем, регион уже находится в состоянии гуманитарной катастрофы. Боевой дух российских военных достиг рекордного уровня с 90-х годов "В 2014 году достигнут наивысший за последние 17 лет уровень морально-психологического состояния военнослужащих", - сообщил Шойгу. Как ранее указывали социологи, на имидж армии позитивно влияют увеличение денежного довольствия военнослужащих, ведущееся перевооружение, внезапные проверки боеготовности, удовлетворение от работы руководства Минобороны. А также Крым. Обама недоволен Россией, введет новые санкции на этой неделе Шаги, предпринятые Россией на пути урегулирования украинского кризиса, не устроили Лондон и Вашингтон. Западные державы требуют от москвы больше практических шагов и грозят ввести новые санкции в самое ближайшее время. Путину от Медведева осталось дополнительное разрешение на использование войск за границей В 2009 году Совет Федерации дал президенту, тогда Дмитрию Медведеву, бессрочное право на использование войск за границей. Это было сделано для того, чтобы возможное применение силы проходило в условиях секретности и было неожиданностью для противника, напади таковой на Россию. И формально санкция продолжает действовать. Госдума разрешит сотрудникам полиции стрелять в женщин Закон о полиции дополнят "презумпцией доверия" - нормой, согласно которой при применении силы полицейские не понесут ответственности за материальный вред или физический ущерб, если они действовали в рамках закона. Ополченцы Славянска отпраздновали «игрушечное перемирие» сбитым вертолетом Перемирия  на Украине не получилось, это становится все очевиднее. Ополченцы под Славянском уничтожили вертолет Ми-8  украинской Нацгвардии, на что президент Порошенко предложил военным без колебаний открывать огонь по сопротивляющимся. Новое восстание на Украине: кто поджег Майдан? В ночь с понедельника на вторник на Майдане заполыхало. Огонь с одной из самых мощных баррикад быстро перекинулся на близлежащие палатки. Загорелся даже стоявший рядом водомет. Естественно, началась паника. Одни спешили отбросить как можно дальше сложенные автомобильные покрышки, другие изо всех сил мешали людям снимать зрелище на мобильные телефоны. Слышались выстрелы из травматического оружия (которым устрашали стримеров), кое-кого из непослушных даже побили ногами.