 Бои без правил: Серж Саргсян и Ильхам Алиев обсудили с Владимиром Путиным конфликт в Карабахе Обострившийся конфликт в Нагорном Карабахе, возможно, затруднит вступление Армении в Евразийский экономический союз. Это спутает планы и самой Армении, и России. Площадкой для мирного диалога Азербайджана и Армении был выбран российский город Сочи. Владимир Путин как радушный хозяин принимал в своей резиденции лидеров этих стран. Но общался с каждым отдельно. Встретиться вместе все три президента смогли только на боях без правил. Подводная лодка США вторглась в приграничные воды России В Главном штабе ВМФ России рассказали журналистам об инциденте, который произошел в четверг 7 августа в акватории Баренцева моря. Оказалась, что в приграничные воды России вторглась многоцелевая атомная подводная лодка США четвертого поколения типа "Вирджиния". Этот тип АПЛ предназначен не только для борьбы с подводными лодками противника, но и для прибрежных операций. Поднятые по тревоге силы Северного флота заставили "гостью" уйти. Стрелков: Донецк в полном окружении, казаки традиционно бежали Командующий ополчением ДНР Игорь Стрелков заявил в субботу о том, что украинским силовикам удалось взять в Луганской области город Красный Луч. Таким образом, говорит Стрелков, донецко-горловская группировка ополченцев оказалась в полном окружении, как и сам город Донецк. Вину за случившееся он возложил на казаков, которые бежали с поля боя. Также Стрелков рассказал о том, что ополченцы наносят удары по артиллерии украинских силовиков в районе донецкого аэропорта. Австралия ужесточает санкции: готовится запрет на поставки урана в РФ Премьер-министр Австралии Тони Эббот заявил в пятницу, что его страна не расширяла до сих пор санкции против России, так как австралийские эксперты работали в зоне крушения малайзийского "Боинга", что рядом с российской границей. Теперь же, когда они закончили свою работу, расширение санкций не за горами. В субботу МИД Австралии подтвердил, что вопрос о расширении санкций уже находится на рассмотрении. Одним из его пунктов может стать запрет на поставки в России урана. Киев: ночью Россия планировала войти на Украину под видом миротворцев Новые украинские власти вот уже несколько месяцев ожидают российское вторжение. Об этом заявляют депутаты, чиновники президентской администрации, блоги и СМИ. Назывались конкретные даты и сроки, но Россия никак не входит. Поздно вечером в пятницу замглавы администрации Порошенко Валерий Чалый заявил о новой версии вторжения - дескать на Украину движется российская колонна под видом миротворцев и гуманитарной помощи. Только усилия дипломатов в СБ ООН, говорят в Киеве, предотвратили провокацию. Киев хочет засудить Россию за "финансирование терроризма" Киевские власти начали процедуру подачи иска в межгосударственный Международный суд ООН против России. Министр юстиции Украины Павел Петренко утверждает, что у него есть доказательства финансирования со стороны России ополченцев ДНР и ЛНР - самопровозглашенных республик на Юго-Востоке Украины, в отношении которых Киев добивается признания статуса террористических.