 Русский самолет напугал Карлсона Раньше верили, что если трижды сказать «черт», то он появится. Теперь настали просвещенные времена, и, казалось бы, подобные верования все здравомыслящие люди должны считать чушью. Но до сих пор находятся те, кто хочет на практике проверить силу древних заклинаний. Премьеру дышат в спину Чем ниже рубль, тем прочнее идея смены правительства воцаряется в умах представителей отечественного политического бомонда. В минувшие выходные на эту тему выступили основатель партии «Яблоко» Григорий Явлинский и экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский. А лидер ЛДПР Владимир Жириновский заговорил о правительстве коалиционном — эта идея ранее обсуждалась экспертами и представителями политических партий на «круглом столе» в «МК» и, кажется, пришлась заинтересованным по душе. В Молдавии усилился «Левый сектор» Выборы в парламент Молдавии, состоявшиеся 30 ноября, принесли сенсацию. Первое место на них заняла новая партия социалистов, которую создала группа депутатов, отколовшихся от партии коммунистов под руководством экс-президента Владимира Воронина. Правда, при этом сами коммунисты значительно ухудшили свои позиции, и три прозападные партии, ранее входившие в Альянс за европейскую интеграцию, в итоге все равно имеют большинство в парламенте. Как партии договариваются с ЦИК о проверке политиков на судимость Политические партии пытаются договориться с Центризбиркомом о механизме проверки кандидатов в депутаты на наличие старых судимостей: партии хотят поправить закон, а ЦИК не горит желанием взвалить себе на плечи новую обязанность. Как стало известно «МК», аппаратные переговоры в формате «нулевого чтения» продлятся до января. Почему партиям так трудно обнаружить судимых в рядах собственных кандидатов и почему этим не хотят заниматься комиссии — разобрался наш корреспондент. Прошу считать меня колорадом, или к вопросу о еврейской бабушке  В Турции полиция провела рейды в СМИ: как это связано с коррупционным скандалом? В воскресенье, 14 декабря, турецкая полиция провела рано утром рейды в ряде СМИ, связанных с известным исламским общественным деятелем Фетхуллой Гюленом, находящимся в оппозиции нынешнему президенту страны Эрдогану – в результате были задержаны более двух десятков человек. Боже, храни шампанское британских лордов! В Британии последние два месяца идут ожесточенные классовые битвы. Но их за пределами страны Туманного Альбиона почему-то никто не замечает. Так, например, 27 ноября один из министров-консерваторов проиграл дело против лондонской газеты, обвинившей его в том, что он обозвал полицейского-бобби, стоявшего у входа в резиденцию британского премьера на Даунинг-стрит, 10, «плебеем». А за несколько дней до этого другой министр крикнул таксисту, что тот «хитрозадый оборванец». В Запорожье сели военно-транспортные самолеты НАТО, заявили в ДНР Появившаяся накануне информация о закрытии решением Авиационной службы Украины нескольких аэропортов страны получила продолжение. Новостные сайты, поддерживающие самопровозглашенные ДНР и ЛНР, утверждают, что авиагавани Днепропетровска, Запорожья и Харькова не работают, так как принимают военные самолеты стран-участниц НАТО. "Яблоко" предлагает провести в Крыму новый референдум с согласия Украины Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин предложил в ходе заседания Федерального совета партии провести в Крыму повторный референдум с согласия Украины и под контролем международных организаций. По его мнению, подобная мера поможет решить политический вопрос о судьбе полуострова. Ранее с таким предложением уже выступал основатель "Яблока" Григорий Явлинский. В Минобороны РФ назвали лукавством заявление Швеции о российском самолете Минобороны России опровергает слова главы шведского военного ведомства о том, что российский военный самолет мог стать причиной столкновения с гражданским лайнером в небе над Швецией. Аутсорсингу не место в армии и разведке В США продолжаются межпартийные и межведомственные разборки по следам публикации доклада о пытках, применявшихся ЦРУ после сентябрьских терактов 2001 года. В шумной кампании обвинений и разоблачений зазвучала забытая тема – аутсорсинг, который широко используют и Пентагон, и разведслужбы. Значительная доля вины за пытки лежит на частных подрядчиках силовых ведомств.