 Путин пошел навстречу Западу После переговоров с президентом Швейцарии и действующим председателем ОБСЕ Дидье Буркхальтером Владимир Путин признал, что подходы к разрешению кризисной ситуации на Украине у России и ОБСЕ "в значительной степени совпадают". Кремль согласен признать даже выборы 25 мая, если жителям юго-востока будут гарантированы их законные права. "Прямой диалог между киевскими властями и представителями юго-востока Украины является ключевым элементом урегулирования", - подчеркнул Путин. Эксперт: украинские власти придумали, как безнаказанно оставить Крым без воды Погрязшая в нескончаемых интригах киевская власть не забывает, впрочем, и о том, чтобы как следует насолить России в бытовом отношении. В эти дни она, по сообщениям информагентств, возводит дамбу, чтобы раз и навсегда отрезать Крым от поступления пресной воды. Где прячутся сыновья Януковича? За огнями-пожарищами, бушующими сейчас на Украине, на второй, а может и 10-й план отодвинулись дети Януковича: Александр и младший Виктор. Хотя именно их успехи в бизнесе и политике отчасти и спровоцировали Майдан, а теперь вот и до Гражданской войны недалеко… На что обратить внимание во время парада 9 Мая Нынешний парад на Красной площади станет своеобразным символом прощания с наследием советского военно-промышленного комплекса. Техника, сконструированная в 80-е годы прошлого столетия, постепенно уходит на заслуженный отдых, и через год на брусчатке главной площади страны мы увидим уже машины следующего поколения. Парад Победы и фрау Меркель: ей бы лучше промолчать Ангела Меркель — весьма уважаемый человек, искушенный политик и просто умная женщина. Но и на канцлера бывает проруха, когда подводит чутье и не хватает — даже не политической, а простой, вполне житейской — корректности. Поможет ли проведение референдума жителям юго-востока Украины? «Мы определились с нашей общей целью. Это независимость и суверенитет. Сначала — уже 11 мая — Донецкой и Луганской республик. А потом — мы верим в это — всех остальных областей юго-востока, то есть всей Новороссии!» — экс-кандидат в президенты Украины Олег Царев во вторник заявил, что ни о каких переговорах с Киевом речь больше не идет. Третья мировая отменяется: слив «русской весны» или жест доброй воли Путина? Военная операция, которую пророчили «ястребы» внешней политики, отменяется. Владимир Путин после переговоров с действующим председателем ОБСЕ Дидье Буркхальтером призвал представителей «мятежных» юго-восточных областей Украины отменить референдумы 11 мая о статусе регионов в составе страны. Ну или во всяком случае перенести — сейчас это почти одно и то же. Семьям из Славянска не дают вывезти  из города детей В славянской истории есть один незыблемый символ отчаянного сопротивления — «злой город» Козельск. Жители городка 50 дней противостояли орде хана Батыя, уничтожив более 4000 его воинов. Таким же символом нового тысячелетия вполне может стать донецкий город Славянск. С середины апреля жители областного центра противостоят силам нацгвардии, спецподразделений СБУ, группировкам «Правого сектора», которые стремятся «зачистить» непокорных славянцев. Украина уходит в параллельную Вселенную «Вы не можете не заметить, что практически возле Кремля сегодня проходят демонстрации в поддержку Украины, против Путина и против оккупации. Идут сотни тысяч человек. Они кладут на плечи желто-синие флаги, они поют украинский гимн. Так рождается новая Россия», — когда я услышал по радио эти слова экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, я находился, если использовать терминологию Юлии Владимировны, «практически возле Кремля». И я ровным счетом ничего не увидел. Глава СКР пообещал ветеранам не допустить в России исполнения угроз с Майдана Глава СКР Александр Бастрыкин в среду, 7 мая поздравил с наступающим праздником Победы своих коллег, ветеранов Великой Отечественной войны и родственников следователей, погибших при исполнении своего долга. Для ветеранов и близких погибших в здании СКР в Техническом переулке были организованы концерт и вручение памятных подарков. Путин призвал отменить референдумы 11 мая Президент Швейцарии, председатель ОБСЕ Дидье Буркхальтер в среду прервал изоляцию, в которой после присоединения Крыма оказался Владимир Путин. Ему, как представителю нейтральной страны и главе организации, отвечающей за безопасность в Европе, поручили с глазу на глаз обсудить с российским лидером ситуацию на Украине и уговорить его повлиять на мятежный юго-восток. Миссия отчасти удалась: Путин призвал отменить референдумы в пророссийски настроенных регионах, намеченные на 11 мая. "Народного губернатора" Донецкой области обменяли на сотрудников СБУ Губарев был задержан сотрудниками СБУ 6 марта по обвинению в попытке захвата власти. Силовики были захвачены ополченцами одновременно с представителями миссии ОБСЕ. В Израиле пройдет крупнейшее за пределами бывшего СССР празднование Дня Победы В Израиле 8 мая пройдет крупнейшая церемония в честь Дня Победы за пределами бывшего Советского Союза. Об этом «МК» сообщила пресс-служба Российского еврейского конгресса (РЕК). Как ожидается, мероприятие посетят министры, депутаты Кнессета, послы стран антигитлеровской коалиции, а также премьер-министр еврейского государства Биньямин Нетаньяху. Конституционный суд Таиланда отправил премьера в отставку за злоупотребления властью Конституционный суд Таиланда принял решение о том, что премьер-министр королевства Йинглак Чиннават должна уйти в отставку. Главу тайского правительства признали виновной в злоупотреблении властью. Российский наблюдатель в Донецке: «Референдум может сорвать только кровавая бойня» Российские правозащитники планируют стать наблюдателями на воскресном референдуме о независимости Донецкой республики. Не исключено, что ради этого им придется нелегально пересекать границу,  ведь Украина запретила въезд на свою территорию мужчинам из России. Одним из наблюдателей станет член Общественной Палаты Георгий Федоров. О своей миссии, легитимности референдума и добровольцах из России в ополчениях Донецкой и Луганской областей он рассказал «МК». Славянск начали обстреливать из минометов Атаке подвергся один из блок-постов ополченцев и группа журналистов. Активисты заявляют, что в ближайшее время по их позициям могут открыть огонь из "Градов" - несколько установок видели неподалеку от города. Министр Лавров сообщит мировому сообществу "всю правду" про фашизм в Одессе Выдающийся министр иностранных дел России по прозвищу "Мистер Нет" назвал столкновения, случившиеся в Одессе 2 мая, откровенным проявлением фашизма. Он пообещал, что Россия будет добиваться, чтобы "вся правда" о трагедии в Одессе была предана гласности. Эксперт: войсками в Восточной Европе НАТО хочет сдержать возможное наступление России НАТО планирует разместить свои войска в Восточной Европе на постоянной основе из-за возросшей напряженности между Россией и Украиной. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на главнокомандующего силами Североатлантического альянса в Европе Филиппа Бридлава. Этот вопрос, как ожидается, будет рассмотрен на ближайшем саммите НАТО в сентябре. Эксперт рассказал «МК», чем такие планы грозят России. Ополченцев выбили из горсовета Мариуполя газовой атакой Здание горсовета Мариуполя, захваченное ранее сторонникам федерализации Украины, освобождено в результате силовой операции. Несмотря на стрельбу и пожары, зачистка здания, скорее всего, обошлась без жертв. Путин прочтет стихи поэта, сожженного нацистами в одесском Доме профсоюзов Один из погибших в подожженном националистами одесском Доме профсоюзов — Вадим Негатуров незадолго до трагедии стал лауреатом V всероссийского форума гражданской поэзии «Часовые памяти». Форум проводится на грант президента России, по его итогам ежегодно издается одноименный сборник. 8 мая в Кремле основатель форума Елена Носовец вручит Владимиру Путину эту книгу — с последними стихами Вадима. «МК» спросил у руководителя проекта «Часовые памяти» Александра Чистякова о том, каким был Негатуров. Саакашвили на Украине опять предрек "конец Путина" Активно выступающий в СМИ с начала украинского кризиса бывший президент Грузии сделал очередное громкое заявление. Публичную деятельность на Украине Саакашвили начал еще зимой на Майдане - когда покинул родную страну после начала расследования там нескольких уголовных дел, по которым к нему есть вопросы. Правительство подставило Путина? Кабинет министров РФ успел претворить в жизнь лишь 121 из 218 поручений, данных Владимиром Путиным в рамках майских указов 2012 года. Об этом говорится в официальном сообщении на сайте самого российского правительства. Война в Славянске: ночная атака и взрывы Ситуация вокруг города Славянск, пока еще контролируемом сторонниками федерализации Украины, обострилась до предела ночью в среду - верные Киеву войска начали массированное наступление. Сообщается о десятках погибших и раненых. Американские войска стремятся быть повсюду, а НАТО — рядом с Россией Американское военное руководство намерено укреплять вооруженное присутствие США по всему миру и активизировать оборонное сотрудничество с союзниками, заявил американский министр обороны Чак Хейгел. Одновременно, руководство НАТО заявило о намерении увеличить свое присутствие у границ России в Восточной Европе. Верховная Рада назвала события в Одессе «терактом» В ближайшее время по факту гибели людей будет произведена международная экспертиза.