 В Одессе хулиганы могли подорвать здание Генконсульства Российской Федерации Попытка спровоцировать, вслед за субботним киевским, еще один международный скандал, была пресечена в понедельник в городе-герое Одессе. Напасть на Генеральное консульство Российской Федерации у хулиганов не получилось. Спецбатальон МВД Украины "Шторм" и батальон территориальной обороны "Одесса" дали отпор нападавшим, действовавшим от имени "Правого сектора". Депутат Вадим Булавинов:  «Был выпивши,  но не хулиганил!» В скандальную историю угодил 16 июня депутат и член Комитета Госдумы по жилищной политике и ЖКХ Вадим Булавинов. Его подозревали в пьяном дебоше на борту самолета. Выяснилось, впрочем, что никаких драк народный избранник не учинял, а просто «был выпивши» и заснул в кресле. Да так крепко, что его с трудом оторвали от сиденья полиция и медики. «МК» вспомнил прежние грехи депутата Булавинова и выяснил, что ему грозит. Госсекретарь Керри: США и Иран могут сотрудничать в Ираке против боевиков «Не исчерпывающий ответ, но одна из возможных опций», - именно так высказался глава внешнеполитического ведомства США Джон Керри о возможных авиаударах по территории Ирака, где бушует настоящая война между правительственными силами и боевиками террористической организации «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ). Кадыров: Дещица должен встать на колени «за свой хамский поступок» Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров написал на своей странице в Instagram, украинский министр иностранных дел Андрей Дещица должен быть привлечен к ответственности за нецензурные высказывания в адрес президента России Владимира Путина. Избирательная страда в столице: кто посмеет выдвинуть соратников Навального? Ключевые игроки вступают в избирательную кампанию по выборам депутатов Мосгордумы: партийные конференции по выдвижению кандидатов стартуют уже на этой неделе. Утром деньги, вечером — газ: Украину перевели на режим предоплаты за голубое топливо На встрече с премьер-министром России Дмитрием Медведевым глава «Газпрома» Алексей Миллер подробно рассказал, как на «сверхвыгодные российские условия» Украина ответила шантажом. Порошенко дал команду завершить в кратчайшие сроки военную операцию Сообщивший об этом секретарь Совета национальной безопасности и обороны Андрей Парубий отметил, что дату окончания антитеррористической операции на востоке Украины назвать пока нельзя, в том числе и потому, что там проводится "реальная боевая операция" - украинским военным приходится сталкиваться с большими трудностями: заминированными мостами, дорогами, хорошо оснащенными блокпостами боевиков. Украина намерена построить на границе железный забор — «линию Коломойского» Украинские силовики в ближайшее время готовы полностью закрыть границу с Россией. По крайней мере, исполняющий обязанности главы военного ведомства «незалежной» Михаил Коваль заверил, что задача эта выполнимая и военные, совместно с пограничниками уже перекрыли 250 км украинско-российской границы. На следующей неделе военные собираются «выполнить эту задачу от "А" до "Я"». Президент «Опоры России» взял власть в ОП и добрался до космоса «Гриб иль не Гриб — вот в чем вопрос» — примерно к этому сводились кулуарные разговоры перед первым заседанием Общественной палаты V созыва. Власть увязла в «болотном деле» Десятки и сотни людей в Следственном комитете упорно продолжают отсматривать заснятую на видео хронику демонстрации. И, кажется, готовы посадить все 50 тысяч человек, пришедших в тот день на площадь. В Сети появилась запись разговора "Януковича" и "Лукашенко": обсуждают переезд в Минск за золотой батон В интернете появилась информация о возможных контактах семьи беглого президента Украины с лидером Белоруссии. Лукашенко якобы просят предоставить тому убежище, так как опальный украинский политик якобы боится стать "разменной монетой". Происхождение аудиозаписи, на которой звучат голоса, похожие на голоса известных политиков, не установлено. Подозревают Вована. Яценюк дал указание срочно повысить тарифы на транзит российского газа Кроме того, глава украинского кабмина сообщил, что высоко оценивает перспективы поданного "Нафтогазом Украины" в Стокгольмский арбитраж иска о пересмотре цены на поставляемое "Газпромом" "голубое топливо" и взыскании с российской компании 6 млрд долларов. При этом он добавил, что Украина, как и раньше, будет проводить честную и открытую политику, а "никаких бумажек по ночам подписывать не будем". Заподозренного в педофилии депутата Ляшко проверяет СБУ из-за "контактов" в Москве Бывший и.о. президента Украины Александр Турчинов, ныне продолжающий выполнять свои обязанности спикера Верховной Рады, поручил спецслужбам проверить ряд парламентариев на предмет возможных контактов с российскими властями. Что интересно, подозрения возникли не только насчет одного из регионалов, но и касательно радикала Олега Ляшко, усиленного борющегося с "сепаратизмом" Донбасса. Обстановка в Ираке накаляется: США ждет новое 11 сентября? Обстановка в Ираке — стране, давно не отличающейся внутренней стабильностью – вновь накаляется. Боевики из группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), ранее захватившие несколько населенных пунктов, включая и второй по величине город в стране Мосул, заявили о намерении идти на Багдад. В этих условиях и ближайший сосед Ирака — Иран, и США заявили о намерении оказать помощь в усмирении радикалов. Журналистов канала "Звезда" сегодня передадут России Бойцы "Правого сектора", которые проводили задержание журналистов, заявили, что вместе с ними были схвачены двое жителей Донецкой области, "которые за денежное вознаграждение перевозили иностранцев в Днепропетровск". Среди изъятых материалов были обнаружены данные об их контактах "с наемниками и диверсантами из России". Кроме того, сотрудники "Звезды" якобы "тайно снимали блокпосты украинской армии, после чего соответствующие данные попадали в Москву и вооруженным сепаратистам". Общественной палатой не будет руководить Гриб На Миусской площади прошло первое заседание Общественной палаты Российской Федерации пятого созыва. На нем выяснилось, что Евгений Велихов оставил свой пост секретаря, который занимал с момента основания ОП. Его единогласно избрали почетным секретарем, а на должность нового руководителя были выдвинуты две кандидатуры: член президиума федерации юристов России Владислав Гриб и вице-президент «Опоры России», активист ОНФ Александр Бречалов. Но битвы между ними не получилось. Яценюк: ополченцы — “нелюди и нечисть”, будем уничтожать Эпидемия использования “сильной лексики”, похоже, захватывает все более широкие круги украинского руководства — еще не отзвучала матерная частушка главы Украинского МИД Андрея Дещицы, адресованная российскому президенту, как премьер Аресений Яценюк излил свою порцию злословия в адрес политических и военных оппонентов. Он вполне официально обругал ополченцев юга страны, назвав их, в частности, “нечистью”, от которой необходимо очистить украинскую землю. Молдавия получила предупреждение от России - осталось две недели, чтобы отказаться от ЕС У Кишинева осталось совсем немного времени, чтобы сделать судьбоносный - в свете украинских событий иначе и не скажешь - выбор. Подписать экономическое (а по сути политическое) соглашение с Брюсселем или сохранить дружбу с Москвой. Судя по всему, Молдавия склоняется к первому варианту, но продолжает цепляться за второй стул. Правящая партия "Грузинская мечта" побеждает на выборах в стране В минувшее воскресенье впервые в истории Грузии прямым путем избирался не только мэр Тбилиси, но и мэры других 11 крупных городов страны: Рустави, Кутаиси, Батуми, Гори, Поти, Зугдиди, Озургети, Телави, Ахалцихе, Амбролаури, Мцхета. Прошли также выборы членов местных советов (Сакребуло) и глав 59 районных администраций. Лавров ответил матерщиннику Дещице: учился в Вашингтоне? Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров накануне прокомментировал нецензурные высказывания своего украинского “коллеги” Андрея Дещицы в адрес Владимира Путина. По мнению главы российской дипломатии, глава МИД Украины позаимствовал модель поведения у своих вашингтонских покровителей. Впрочем, теперь не ясно, как он теперь собирается взаимодействовать с РФ, отметил Лавров. Активисты Майдана призывают Порошенко распустить Верховную раду Участники народного вече намерены провести акцию под стенами Верховной рады под названием "Перевыборы! Чистим Раду!" Украинские силовики полностью перекроют границу с РФ на востоке По мнению властей страны, с территории России на Украину проникают вооруженные формирования.