 Лучший подарок на день рожденья Медведеву сделали единороссы Дмитрий Медведев, которому в единый день голосования исполнилось 49 лет, не стал засиживаться за праздничным столом. Перед закрытием избирательных участков он поучаствовал в выборах столичного парламента, после чего отправился в штаб "Единой России", чтобы узнать о предварительных результатах партии в других регионах страны.  "Лучшего подарка мне и не надо было", - признался  премьер, узнав, что "Едро" практически везде заметно обгоняет конкурентов. В КПРФ заявили о нарушениях на выборах в подмосковном Королеве Днем в штаб КПРФ поступила информация о том, что в УИКе №1110 в подмосковном Королеве произошел вброс голосов. На участке наблюдатели в один голос рассказали, что бюллетени досрочного голосования были без пересчета отправлены в урну. Михаил Барщевский: московские выборы становятся до противного прозрачными, легитимными и открытыми «Ну, что? Вот и все!» - начиная пресс-конференцию, председатель Общественного совета по наблюдению за выборами депутатов Мосгордумы Михаил Барщевский посетовал, что прошедший день не принес скандальных вестей с избирательных участков. «Нам ведь никто не поверит, - сказал он. - Это как рояль в кустах — в жизни так не бывает». За что боролись? «Зрада! (Измена!) Банду геть!» Суровые сотники Майдана вновь скликают своих орлов. Пан Ярош и отважный Семен Семенченко вышли из окопов и во главе своих сильно поредевших в боях за единую Украину батальонов идут на Киев. Мустафа Найем с Громадского ТВ отвлекся от чтения инструкций по истреблению жуков-колорадов и вновь призывает граждан Украины к революции: Порошенко отложил ассоциацию Украины с ЕС! Все на Майдан! В Санкт-Петербурге некоторые участки закрылись в час дня 14 сентября в России — единый день голосования. Выборы различного уровня охватили все регионы страны, кроме Ингушетии. В России в это день выбирали 30 губернаторов, 14 законодательных областных собраний, а также 20 заксобраний городов и трех мэров. В Центризбиркоме голосование-2014 уже признали рекордным: оно охватывает 75 млн избирателей. Также впервые после воссоединения с Россией в выборах приняли участие жители Республики Крым и Севастополя. Ленин и Сталин не одобрили выборы в Мосгордуму По признанию очевидцев, выборы в Мосгордуму были едва ли не самыми спокойными за последние годы. К середине дня 14 сентября явка была невысокая. Какое-никакое внимание к выборами привлекли разве что разного рода активисты. Скандально известные девушки из движения Femen, например, на одном из столичных участков разделись на глазах у членов избиркома. А еще по городу курсировал микроавтобус с вождями пролетариата. Ленин и Сталин выявляли нарушения на участках. Юлия Тимошенко избегает слова «Россия» Сегодня в Киеве большой съездовский день. «Оппозиционный блок» (проект Сергея Лёвочкина, экс-главы администрации бывшего президента Виктора Януковича). Всеукраинское объединение «Свобода». Партия «Народный фронт». Всеукраинское объединение «Батькивщина». Блок Петра Порошенко. Шотландия колеблется На фоне надвигающегося референдума о выходе Шотландии из состава Соединенного Королевства растет неопределенность относительно исхода голосования. По данным опроса, проведенного лондонским институтом Survation, 48,5% шотландцев выступают за сохранение статус-кво. За отделение от Великобритании намерены голосовать 42,2%. Еще меньшая разница наблюдается в результатах опроса, проведенного авторитетным агентством ICM Research: 40% - за независимость, 42% - против. Комбат "Донбасса" Семенченко потерял 98 бойцов пленными и призвал Украину стать вторым Израилем Одна из наиболее "противоречивых" и популярных в настоящее время медийных фигур украинской политики — командир батальона АТО "Донбасс" Семен Семенченко — дал интервью национальному телеканалу, в котором высказал некоторые собственные идеи по реформированию вооруженных сил страны. А также рассказал о положении дел в своей вотчине. Активистки FEMEN устроили голую проукраинскую акцию на выборах в Москве Девушки из скандально известного движения Femen устроили очередную голую акцию на одном из избирательных участков в Москве. Они ворвались на участок в центре города, разделись и стали выкрикивать лозунги в поддержку целостности Украины. Всех задержал наряд полиции. Напомним, что несколько дней назад активистки устроили акцию возле Киево-Печерской лавры. Украину втихую перевооружают? Киевский градоуправитель Виталий Кличко обратился к и.о. председателя Антимонопольного комитета Украины с просьбой не реагировать на обращения компаний, оспаривающих закупки лекарств для столицы по «формальным признакам». Притом что каждый новый шаг молодого киевского мэра неизменно оказывается в центре всеобщего внимания, куда большей сенсацией оказалось «поздневечернее» откровение министра обороны Валерия Гелетея...