 Президент Украины говорит о мире, но просит у США оружия Президент Украины попросил у конгрессменов США больше оружия «летального и не летального», ужесточения санкций в отношении России и экономической помощи. Он надеется на возвращение Крыма мирным путем - в течение «многих лет». Ярош обещает Порошенко судьбу Януковича Не успел закон об особом статусе ряда районов Донецкой и Луганской областей вступить в силу, как с критикой в адрес его содержания и процедуры принятия выступили практически все политические силы Украины, участвовавшие в свержении Виктора Януковича. Как и прошедшей зимой, ультраправые радикалы вновь объединились с прозападными либералами, назвав принятый закон «предательским». Машины и одежда остаются: новых антисанкций не будет Россия не собирается выходить из ВТО и отказываться от курса на открытую экономику и тесную кооперацию с зарубежными партнерами. Однако недружественные действия группы стран, по словам Владимира Путина, вынуждают Россию сменить ориентиры. Президент ждет, что за два-три года будет сделан «настоящий рывок в развитии реального сектора экономики», а трехлетка импортозамещения позволит создать миллион рабочих мест и обеспечит россиян товарами и услугами,  по качеству не уступающим западным аналогам. Европарламент хочет исключить РФ из системы платежей  SWIFT и прикрыть "Южный поток" Европарламент принял резолюцию "Положение на Украине и состояние отношений между Европейским союзом и Россией". Парламентарии призывают страны ЕС исключить Россию из системы банковских расчётов  SWIFT и  отказаться от сотрудничества в ядерной сфере, если Москва не выполнит поставленных условий по деэскалации украинского кризиса. Кроме  того, по мнению чиновников, Европа должна отказаться от газопровода "Южный поток". Шотландия отказалась от экзит-поллов во время референдума До конца сохранить интригу решили организаторы референдума о независимости, проходящего в Шотландии. Во время голосования не будут проводится экзит-поллов, сообщает издание The Huffington Post. Кличко выступил в роли Капитана Очевидность: "Чтобы холодная вода стала горячей, её нужно подогреть" На посту киевского градоначальника Виталий Кличко уже успел прославиться разного рода оговорками и ляпами. В частности, бывший боксер призывал горожан обратиться "с особым составляющей проблеме теплосбережения", говорил, что "нужно смотреть какое можем что делать" и рассказывал, что "четыре заместителя уже месяц лежат в кабмине". Ко всему прочему он "встречался со многими милиционерами, которые погибли, с демонстрантами, которые погибли, и все задают вопрос...". Кто оставил Путина в бледной тени Часто приходится слышать, что Путин — самый популярный политик в России. Цифры, однако, говорят обратное. На президентских выборах ВВП набрал чуть более 60% при явке 65% избирателей. Сейчас на волне «крымского консенсуса» его деятельность одобряют или скорее одобряют 80% опрошенных социологами. Но одно дело — «скорее одобрить» и совсем другое — проголосовать на участках. День выборов 14 сентября показал нам более популярных, чем Путин, политиков. Опрос Ipsos Moril: Шотландия остается в составе Великобритании С утра в четверг 18 сентября в Шотландии перед участками для голосования выстроились очереди из желающих проголосовать на референдуме о независимости. Все это время социологи сообщали разные цифры - то большинство было за независимость, то вдруг возобладала другая точка зрения. И вот на три часа дня по московскому времени появились первые данные экзит-полла - опросы на выходе из участков. Они показывают, что шотландцы голосуют за единство с Великобританией. Эра пресечения В последнее время в России все более популярным становится домашний арест. В первую очередь благодаря известным людям, которые стали его объектами (жертвами): от оппозиционера Алексея Навального и поэта-художника Евгении Васильевой до олигарха Владимира Евтушенкова. Визит Порошенко в США:  военная помощь Украине и информационная война на территории СНГ Комитет по международным делам Сената США  рассмотрит сегодня законопроект о новых санкциях против России и военной помощи Украине. Авторы документа предлагают наделить президента Барака Обаму правом одобрять поставки Киеву "товаров оборонного назначения". В их число входят противотанковое оружие, системы управления огнем, радары и беспилотники. Скорее всего, обсуждение пройдёт после того, как в  верхней палате американского парламента выступит президент Украины Пётр Порошенко. Китай решительно осудил японские санкции против России: "Они лишь обострят ситуацию" Власти Японии намерены ввести 19 сентября дополнительные антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. По некоторым данным, новый пакет будет включать в себя 19 пунктов - в частности, будет расширен список лиц, которым запрещен въезд в Японии и активы которых подлежат заморозке, ограничения также могут затронуть энергетический и финансовый сектора. Соратник Меркель: Путин пойдет на Одессу и захватит все черноморское побережье Как только президент Порошенко подписал перемирие с ополченцами в Минске, в украинских  СМИ появились сообщения о том, что боевые действия вскоре возобновятся. Сначала говорили, что ополченцы готовятся штурмовать Мариуполь. Теперь вот появилось интервью с немецким депутатом Европарламента Элмаром Броком, который заявил, что уже Россия начнет войну за черноморское побережье. При этом Порошенко якобы сказал европейцам, что Путин ему приватно грозился пойти в Прибалтику и Польшу. Путин придал дружбе России с Казахстаном военно-технический оттенок Российский президент Владимир Путин одобрил договор о военно-техническом сотрудничестве с Казахстаном. Он назначил своим представителем при его рассмотрении в Федеральном Собрании замминистра обороны Николая Панкова. Что ждет Порошенко в Вашингтоне? В четверг, 18 сентября, в Вашингтоне в Белом доме состоится встреча президентов Соединенных Штатов и Украины Барака Обамы и Петра Порошенко. В тот же день Порошенко поедет на Капитолий и выступит перед объединенной сессией Конгресса США. Это большая честь, которой удостаиваются не все главы государств и правительств, навещающие Вашингтон. Кремль не допустит скрытого воздействия иностранцев на российские СМИ Госдума рассмотрит 23 сентября в первом чтении законопроект об ограничении доли иностранных акционеров в российских СМИ - с 50 до 20 процентов. По информации, просочившейся в прессу, проект — инициатива администрации президента и скорее всего быстро пройдет через парламент. По мнению  авторов поправок, иностранное влияние на российские СМИ угрожает информационной безопасности государства и наносит вред правам и свободам наших  граждан. Порошенко получит в Канаде немного денег и нелетальное оружие Президент Украины совершил рабочий визит в Канаду и уже прибыл с визитом в США. В Канаде Порошенко сделал много громких заявлений, о европейском выборе и рухнувших надеждах на возрождение СССР. Но в сухом остатке - подписание соглашение о кредите всего в 200 млн долларов и оказание помощи украинской армии нелетальными технологиями. Шотландия выбирает будущее - в четверг ее жители идут на референдум о независимости В Шотландии в 7.00 (10.00 по Москве) открылись участки для голосования на референдуме. Единственным вопросом в бюллетене является: "Согласны ли вы с тем, что Шотландия должна быть независимой страной?" Новые санкции: Косово решило наказать Россию за "агрессию" против Украины Правительство самопровозглашенной Республики Косово решило не отставать от своих "старших братьев" и одобрило введение санкций в отношении России. Решение об ограничительных мерах, как пояснили в Приштине, является попыткой наказать Россию за агрессию в отношении Украины и нарушение ее суверенитета. Санкции приняты в результате взаимодействия с партнерами Косово — ЕС и США, подчёркивается в сообщении на сайте кабмина. Ярош "наехал" на Порошенко за "антинациональный" закон о Донбассе Руководитель радикальной украинской организации "Правый сектор" Дмитрий Ярош накануне обрушился с резкой критикой на президента Петра Порошенко. Лидер националистов назвал принятый ранее закон об особом статусе регионов “антинациональным” и посоветовал главе государства “опомниться”, чтобы не повторить судьбу предшественника. Япония готовится ввести новые санкции против России Правительство "страны восходящего солнца" планирует 19 сентября озвучить очередной список ограничительных мер против РФ в связи с событиями, происходящими на Украине. В Донецке Нацгвардия ведет артобстрел жилых домов, гибнут мирные жители Украинская артиллерия вновь открыла огонь по Донецку. Под обстрел попали дома в районе Путиловского моста. В жилом секторе на улице Чапаева частично разрушен дом, сообщается о погибших из числа мирных жителей.