 Встреча Путина и Порошенко в Минске осталась тайной: никаких реплик для прессы Переговоры в формате "Таможенный союз - Украина -ЕС" продолжались около четырех часов и закончились, по всей видимости, ничем. Журналисты напрасно ждали запланированной по итогам саммита пресс-конференции: вместо общения со СМИ участники отправились на протокольный ужин, для которого повара личной резиденции Лукашенко приготовили традиционные белорусские блюда. Что касается двусторонней встречи Путина и Порошенко, то она прошла в закрытом для прессы режиме. Военные случайно попали к соседям Российские военнослужащие, задержанные на Украине в понедельник, патрулировали участок российско-украинской границы и, вероятно, пересекли ее случайно, сообщил источник в Минобороны РФ. Украина. Еще одна перезагрузка Изможденная Майданом и затянувшимся конфликтом на Донбассе Украина готовится к потере еще одного миллиарда гривен из резервного фонда правительства. Именно столько уйдет на внеочередные парламентские выборы, о которых поздно вечером во вторник объявил президент Порошенко. Россия и Европа: разговор начистоту Так уж получилось, что в эти летние месяцы мне довелось довольно много раз пообщаться с теми, кого привыкли называть «европейцами». Беру это слово в кавычки лишь для того, чтобы подчеркнуть: речь идет об иностранцах, проживающих в тех странах, которые у нас многие уже стесняются называть «развитыми». Ведь мы, россияне, оказывается, из другого теста, мы — «евразийцы»… Но разговор не об этом, а о том, как наши соседи по материку Евразия смотрят на нынешнюю Россию. Будет ли оппозиция клянчить у «Единой России» подписи муниципальных депутатов на губернаторских выборах? «Единая Россия» настаивает на более активном участии парламентской оппозиции в муниципальных выборах. Секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов во время съезда представителей парламентских партий на Селигере пожаловался на слабую активность оппонентов при выдвижении кандидатов на муниципальном уровне. По его мнению, оппозиционным партиям следует заранее озаботиться прохождением муниципального фильтра на выборах губернаторов в следующем году. Встреча Путина и Порошенко в Минске: вольётся ли Киев в единое экономическое пространство от Лиссабона до Владивостока? Начало переговоров в Минске, куда съехались лидеры стран Таможенного союза, Украины и представители Евросоюза, не предвещало ничего хорошего. Все выступавшие вроде бы говорили об одном и том же — необходимости добиться мира на востоке Украины и от противостояния вернуться к интеграции, но совершенно разными словами. Бронзовые дверные ручки и ремонт флагодержателей: Госдума обновилась к новому политическому сезону К началу осенней сессии в Госдуме появится Ситуационный центр для видеосвязи с регионами, в президиуме зала заседаний и ложах сменят прохудившуюся обивку кресел, а одну из лестниц в старом здании, что на Охотном Ряду, отреставрируют. «МК» разузнал подробности. Путин: Кризис на Украине не решить без учета мнения жителей Донбасса В столице Белоруссии началась встреча глав хозяйки саммита, России, Казахстана, Украины и представителей Евросоюза. На встрече политики обсудят возможное сотрудничество в условиях действующего соглашения Украины об ассоциации с ЕС, а также пути решения украинского кризиса. «Единая Россия» на выборах: позорная жеребьевка В советские времена крылатой стала фраза из диссертации по физике: «Партия нас учит, что при нагревании газы расширяются». Нынешняя партия власти, в отличие от КПСС, к точным наукам не примазывается, а наоборот, опровергает их. Когда бросали жребий перед выборами в региональные заксобрания, «Единая Россия» оконфузила теорию вероятности. Партия заняла первые места в бюллетенях в 5 регионах из 13, где парламенты формируются по пропорциональной системе. Как будут голосовать на выборах в Раду  Донбасс и Луганская область? Сообщив о роспуске Верховной Рады, президент Порошенко заявил, что делает это еще и потому, что в нынешнем составе парламента не оказалось выразителей интересов востока страны. Поэтому и переговоры власти вести не с кем — не с «боевиками» же. Жителей востока должны защищать депутаты, избранные по местным округам. Пройдут выборы — депутаты появятся. Будет с кем вести переговоры... Канада отстоит Арктику Канада озабочена наращиванием военного потенциала России в Арктике и готова защищать свои интересы в регионе. Об этом заявил канадский министр иностранных дел Джон Бэрд в  интервью датской газете "Берлингске". Однако министр склонен решать проблему мирным путем, так как не считает, что началась новая холодная война. Донецкие ополченцы вернули контроль над стратегической высотой Саур-Могила В боях на юго-востоке Украины наметился перелом. Во вторник силовики оставили четыре населенных пункта Донецкой области, отступая в направлении Мариуполя, который спешно начали покидать жители. И что самое важное, вооруженные силы самопровозглашенной республики отбили высочайшую точку Донецкой области Саур-Могила, откуда украинские войска вели контроль за всеми передвижениями ополченцев. Забыть Украину: Россияне больше не поддерживают ввод войск Лишь 5% россиян высказались за ввод войск на восток Украины для поддержки ополченцев Донбасса, между тем как в мае сторонники жесткой линии составляли подавляющее большинство. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного фондом "Общественное мнение" (ФОМ). Задержанные «Правым сектором» журналисты вышли на связь: «Отпустят вечером» Сообщения о том, что журналистов «Крымского телеграфа» отпустили пока не подтверждаются. Как рассказала главный редактор издания Мария Волконская, Максим Василенко и Евгения Королева вышли на связь и сообщили, что пока находятся в руках бойцов «Правого сектора». Американцы готовятся нанести удары по боевикам на территории Сирии Барак Обама дал добро на разведывательные полеты над Сирией – похоже, что Белый Дом готовится к нанесению авиаударов по территории этой страны. Но мишенью станут не войска президента Асада, а воюющие против него боевики «Исламского государства». Минобороны РФ: Задержанные СБУ российские десантники случайно пересекли границу с Украиной СБУ заявило, что недалеко от границы с Россией были задержаны десять российских десантников с документами и оружием. Минобороны РФ сразу отреагировало: военные из России пересекли границу с Украиной в немаркированном месте абсолютно случайно,  злого умысла в их действиях не было, они всего лишь патрулировали территорию российско-украинской границы. Целься в русских: Польша и Прибалтика требуют навести ЕвроПРО на РФ Руководство Польши и прибалтийских стран просят НАТО с предложением перенаправить европейскую систему противоракетной обороны, направив ее против России. Такое желание связано с затянувшимся кризисом на Украине. Впрочем, в руководстве этих стран раздаются и прямо противоположные заявления. Казнь за кадром: американский журналист Джеймс Фоули был убит год назад? Американский журналист Джеймс Фоули был казнен год назад, хотя видеоматериал, на котором запечатлена его гибель, был опубликован лишь недавно. Об этом пишет во вторник британская газета Daily Mail со ссылкой на официального представителя президента Сирии Башара Асада Бутайну Шабаан. Генсек НАТО: Российский гуманитарный конвой – прикрытие для военного вмешательства Андерс Фог Расмуссен полагает, что прогресс в силовой операции украинской армии на востоке страны заставляет Россию искать новые пути поддержки ополченцев. СБУ заявила о захвате 10 российских десантников В преддверии возможной встречи российского и украинского президентов Киев заявил о задержании группы российских десантников на своей территории. Как сообщает Служба безопасности Украины (СБУ) они были задержаны «с документами и оружием». Разгон Рады: Порошенко жаждет выборов в Донбассе Незадолго до полуночи по московскому времени из главного кабинета бывшего ЦК Компартии Украинской ССР возвестили благую весть: парламент 7-го демократического созыва распускается досрочно.