 В Севастополе блокировали нового главкома ВМС Украины 3 марта в штабе Военно-морских сил Украины в Севастополе состоялось собрание офицеров. Были заслушаны выступления временно исполняющего обязанности командующего Военно-морскими силами Украины Сергея Гайдука, а также Дениса Березовского, который перешел на сторону правительства Крыма. Чем Аман Тулеев лучше Андрея Воробьева? Фонд развития гражданского общества (ФоРГО) опубликовал в понедельник доклад «Профили регионов», который во многом разъясняет сюрпризы выпущенного чуть раньше рейтинга эффективности губернаторов. Он наделал много шума и вызвал массу вопросов. Путин провел маленькую победоносную войну Владимир Путин  посетил  последний день военных учений, которые начались 26 февраля  после обострения политической ситуации на Украине. Ярош и ярость Факт возбуждения Следственным комитетом России уголовного дела в отношении лидера «Правого сектора» Дмитрия Яроша заставил специалистов рассуждать на тему правовой практики в подобных вопросах. Что на самом деле может грозить Ярошу и его организации со стороны российский Фемиды? Ходорковский готов вылететь на Украину Обещавший не заниматься политикой помилованный экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский не мог остаться в стороне и прокомментировал ситуацию на Украине. По его словам, это и его дело — семейное, поэтому он готов выехать в любую точку Украины по зову любой общественной силы. Из бывших «беркутовцев» в Москве создадут батальон? Первые обращения от бывших сотрудников расформированного украинского спецподразделения «Беркут» начали поступать в МВД России. Если желающих окажется очень много, в Центре специального назначения ГУ МВД России по Москве (бывший ОМОН), который, напомним, ранее предложил им работу, создадут батальон. Киев равняется на Абрамовича, назначая губернаторов «по принципу Чукотки» Борьба с «кровавым олигархическим режимом» Януковича пришла к логическому исходу. В бюджетообразующие Донецкую и Днепропетровскую области на места, освободившиеся после ухода в отставку губернаторов от Партии регионов, назначили беспартийных миллиардеров-олигархов - Сергея Таруту и Игоря Коломойского. В остальные регионы назначены управленцы, не поддерживавшие прежнего главу Украины Виктора Януковича. В Донецке и Одессе штурмом взяли областные администрации В понедельник в Донецкой и Одесской областях Украины пророссийские активисты предприняли попытки штурма зданий областных администраций. Призрак национализации бродит по Незалежной Новые украинские власти перед лицом суверенного дефолта и полнейшего опустошения казны ищут меры по спасению страны от социально-экономической катастрофы. Один из вариантов – национализация российской собственности в Украине, стоимость которой оценивается в $10-12 млрд. Рынок недвижимости в Крыму замер Как известно, недвижимость в Крыму пользуется популярностью у россиян. Согласно маркетинговым исследованиям, количество граждан России среди собственников жилья на полуострове росло с каждым годом. Верховный совет Крыма создал рабочую группу по подготовке референдума Крым совершенно не похож на регион боевых действий. Вопреки тому, что сообщают украинские СМИ, обстановка на полуострове на удивление спокойная. В воскресенье вечером в центре Симферополя на площади Ленина состоялся концерт в рамках фестиваля «Крымская весна». Людей было много, город был освещен праздничной иллюминацией. Крыму не хватает миллиарда долларов. Правительство России готово помочь В понедельник в подмосковных Горках Дмитрий Медведев провел традиционное совещание с вице-премьерами. Основной темой ожидаемо стала ситуация на Украине. Российское правительство готово оказать Крыму финансовую помощь. И не забывает о намерении создать недорогой и удобный транспортный коридор через Керченский пролив. Что касается предстоящей Паралимпиады — с ней никаких проблем нет, заверил Дмитрий Козак. Журналист «МК» проверил информацию о толпах беженцев с Украины «Приток беженцев сегодня значительно возрос. Это не только жители юго-восточных регионов, есть люди из центра, из центральной части, а также есть люди из западной части Украины», —  заявил 1 марта губернатор Ростовской области Василий Голубев. Глава СПЧ Федотов прокомментировал «антивоенное» заявление своих коллег по Украине Во вторник Совет при президенте по правам человека (СПЧ) обсудит ситуацию в Незалежной. Накануне несколько членов совета разместили на сайте СПЧ заявление против ввода российских войск на Украину. Прокомментировать заявление членов СПЧ мы попросили председателя совета, советника президента Михаила Федотова. Если снова холодная война Идеологические кампании перерастали в выявление внутренних врагов, что открывало широкие возможности для карьерного роста. Оттого в СССР был переизбыток добровольцев идеологического фронта. А вот людей, способных к трезвому анализу, недоставало. Путин одобрил идею Меркель о мирном решении по Крыму Партнеры по «Большой восьмерке» осудили действия России на украинской территории и отказались от подготовки к участию в саммите G-8, который должен был пройти в Сочи этим летом. Бельгия приняла беспрецедентный закон о детской эвтаназии Сегодня Бельгия стала первой в мире страной, снявшей какие-либо возрастные ограничения на право эвтаназии и второй страной в мире, в которой легализовали детскую эвтаназию. В Нидерландах, которые приняли соответствующий закон в 2002 году, применять эвтаназию разрешено лишь к детям старше 12 лет. Там этот закон действует с 1998 года, и за это время зарегистрировано уже восемь случаев детской эвтаназии. США начали блокаду России Официальный Вашингтон не стал медлить с исполнением обещания “полностью изолировать Россию” на международной арене. Первые шаги были предприняты накануне. Крымская дипломатическая война усиливается Как далеко зайдет Москва и как ее остановить? Над этими вопросами ломают сейчас головы в Вашингтоне и других столицах НАТО. "Курортный роман" России и Крыма: РФ не собиралась на штурм; Херсон, Николаев, Одесса хотят присоедниться к автономии. Онлайн-трансляция Воскресные события на Украине обрушили российский рубль на международных биржах. Пограничники заявляют о нападениях российских войск на подразделения. Крым может перейти на московское время. Принявших российское гражданство украинцев могут поселить на Дальнем Востоке... Пхеньян ответил на американо-южнокорейские учения запуском ракет Северная Корея произвела запуск двух ракет малой дальности, сообщает южнокорейское министерство обороны. Украина планирует перекрыть госграницы с Россией? В эфире ток-шоу "Шустер Лайф" на "5-м канале" первый вице-премьер-министр Украины Виталий Ярема заявил о том, что границы между Украиной и Россией могут быть перекрыты и контроль за пересечением границ гражданами России будет очень жестким. “Семерка” оставила Путина в одиночестве Проведение грандиозного саммита «большой восьмерки» в Сочи оказалось под угрозой срыва. Основные страны блока прекратили подготовку к мероприятию на фоне обострившейся ситуации в Украине. Против Януковича возбудили второе дело Генпрокуратура Украины возбудила дело против Виктора Януковича за попытки свержения конституционного строя в стране.