 Швейцарцы проголосовали за скандальный закон об ограничении ЕС-миграции Серьезные осложнения с Брюсселем может получить Берн, после того, как граждане Швейцарии проголосовали на референдуме за "миграционную инициативу", предложенную крайне правой Швейцарской народной партией. Этот закон призван ограничить приток мигрантов в страну из ЕС. Обличителям Сочи Каково ваше главное впечатление от открытия первой Олимпиады в нашей стране за последние четверть века? У корреспондента «Нью-Йорк Таймс», автора опуса «Тьма позади блеска Сочи» Джульет Макур оно таково: бродячая собака, жующая перчатку с надписью «Сочи-2014». Патриах Кирилл поставил язычников выше, чем геев Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что законы о «браках» гомосексуалистов несут угрозу человеческой цивилизации. Легализация таких связей, по его словам, ни что иное, как попытка «греховный извод этой жизни оправдать законами», а такого не позволяли себе даже язычники, у которых понятия о грехе и законах были «очень размытыми». Борис Немцов предложил Рыжкову вернуться в «РПР — ПАРНАС» Уход Владимира Рыжкова из партии «РПР — ПАРНАС» на первый взгляд напоминает сюжет народной сказки о том, как заяц пустил лису пожить в свою избушку, а она его выгнала. В 2012 году Минюст по требованию Европейского суда по правам человека восстановил официальную регистрацию Республиканской партии России. К тому времени лидеры «ПАРНАС» отчаялись зарегистрировать партию, и председатель РПР Рыжков пригласил их под свою крышу, сделав Немцова и Касьянова сопредседателями. Не прошло и двух лет, как политсовет лишил Рыжкова ключевой партийной должности и он покинул партию. Власти Боснии и Герцеговины подсчитывают ущерб от последних беспорядков Конец недели выдался весьма жарким в Боснии и Герцеговине, одной из беднейших стран Европы. После того, как в Тузле (на севере БиГ) начались волнения, события перекинулись на другие города этой балканской страны. Иран решил направить свои военные корабли к морским границам США Иран решил направить свои военные корабли к морским границам Соединенных Штатов. Как сообщается – в ответ на американское присутствие в Персидском заливе.