 "Выход" Тимошенко: "Батькивщина" готовит референдум по вступлению Украины в НАТО Юлия Тимошенко, которая в последнее время не делала громких заявлений, сообщила о том, что ее партия "Батькивщина" собирает документы для подачи в ЦИК о вступлении Украины в Североатлантический альянс. Для этого нужно собрать 3 млн подписей. Пленный командир назвал имена сослуживцев, бомбивших Луганск и Донецк Ополченцы ЛНР провели допрос взято в плен пилота Су-25, сбитого 10 дней назад. Подполковник рассказал о вылетах 299- бригады ВВС Украины, которая бомбила восток и даже назвал имена участников силовой операции. Баррозу – Порошенко: «точка невозврата» или «мирный план» Пока украинские силовики пытаются вырваться из окружения на востоке Украины, ситуацию обсудили председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу и президент Украины Петр Порошенко. Представитель Евросоюза, который пытается сохранить баланс и в отношениях с Украиной и с Россией (о чем сообщил на переговорах) призывал украинского лидера решить конфликт, пока не дошло до «точки невозврата». Горбачев считает правильной политику властей России по Украине: Вмешиваться нельзя Первый президент СССР Михаил Горбачев высказался по поводу ситуации на Украине и позиции российских властей по этому поводу. По его мнению, Россия не может вмешаться в конфликт, иначе "будет пожар". МИД РФ: "Кощунственная выходка" Польши с самолетом Шойгу не останется без ответа Накануне польские власти не дали разрешение на пролет лайнера Сергея Шойгу, когда он возвращался из Словакии – там он принимал участие в торжествах по случаю 70-летия национального восстания против фашистских захватчиков. В этом контексте российское внешнеполитическое ведомство назвало решение Варшавы "кощунственной выходкой против исторической памяти тех, кто спас Европу от фашизма".