 Спецоперация на юго-востоке Украины: В Славянске убиты 15 человек, в Краматорске снайперы застрелили двоих. Онлайн-трансляция Обстановка накаляется – одесситы пришли с цветами к зданию, где на глазах милиционеров сорвали флаг Украины и сожгли его. В это время спецоперация продолжается в Луганске, Славянске и Краматорске. Побоище в Одессе было отвлекающим маневром от операции в Славянске? Кровавое противостояние в Одессе, в результате которого погибли десятки людей, произошло во многом по вине высокого милицейского начальника, считают некоторые общественные активисты. Именно он, по их мнению, отпустил задержанных ранее экстремистов, провокации которых в результате привели к побоищу. Цель – любой ценой отвлечь внимание силовиков от операции в Славянске. Россияне — на пике счастья С детства знал, что птиц окольцовывают. Но никогда не предполагал, что можно оцифровать счастье. Вместо эфемерных и где-то метафизических ощущений — бесстрастные цифры. Не фраза, а всем штампам штамп. Тем не менее… Песков: Киев и его спонсоры с Запада провоцируют кровопролитие на востоке Украины Глава президентской пресс-службы Дмитрий песков на фоне спецоперации в Одессе, Славянск и Краматорске, рассказал, что Владимир Путин круглосуточно получает информацию о событиях. Он также заявил, что кровопролитие провоцирует сам Киев, а граждан востока уже не остановит ни одна страна. Власти Украины еще не закончили: спецоперация в Краматорске продолжается Начатая 2 мая спецоперация в донецком городе Краматорск продолжится. Украинские силы пытаются взять под контроль занятые ополченцами здания. Ночью силовики взяли под контроль телевышку.