 Американцы напрaвили в Черное море эсминец «Тракстон». Говорят - для учений На фоне резкого обострения ситуации в Крыму, американский ракетный эсминец «Тракстон» покинул греческий порт Суда, чтобы принять участие в учениях с военно-морскими силами Румынии и Болгарии. Об этом говорится в опубликованном в четверг заявлении ВМС США. Коррупция навек Уголовное дело в отношении экс-министра обороны Анатолия Сердюкова вроде бы закрыто. Он вроде бы амнистирован. По крайней мере вчера об этом сообщили информагентства, ссылаясь на близкие к следствию источники. Лимонов отжег в ЖЖ, упрекнув Обаму в игноре украинского завода «Серп и Молот» Ставший союзником Кремля и президента Путина по вопросу российской политики в отношении Украины и Крыма писатель и оппозиционер Эдуард Лимонов отжег в своем блоге, упрекнув президента Обаму в том, что он не работал на заводе «Серп и молот» в Харькове. Крым перейдет на рубль и национализирует собственность Украины Крымские власти уже стали рассуждать о том, как будет происходить вхождение автономии в состав РФ. Первом делом вице-премьер Темиргалиев заявил, что на полуострове начнет ходить рубль. Что касается госсобственности, которая принадлежит Украине, то она будет национализирована. Следствие подмажет… Череда скандальных отставок в МВД продолжает набирать обороты. Вслед за снятием зам. министра по следствию Юрия Алексеева и главного следователя ГУМВД Москвы Владимира Морозова настала очередь их подчиненных. Депутаты Госдумы не ожидали «крымского сюрприза» В то самое время, как проходило судьбоносное заседание Верховного Совета Крыма, в Госдуме обсуждали события на Украине и российскую политику по отношению к этой стране. Дальше федерализации соседнего государства фантазия наших чиновников, политиков и экспертов при описании желаемого для России результата не шла. Крым ждет «референдум судьбы», Россию — решение века В точку, в которой решается если не судьба мира, то уж точно судьба отношений между Россией и Западом, окончательно превратился Крым. Еще утром в четверг казалось: политическая ситуация вокруг полуострова настолько накалена, что никто не решится повысить градус напряжения. Но действительность в очередной раз сыграла с прогнозистами злую шутку. Крымский парламент неимоверно повысил ставки в политической игре. США ввели визовые санкции против россиян в ответ на позицию РФ по Крыму США ввели санкции в отношении российских чиновников, а также обычных физических лиц, которые несут ответственность за «угрозу суверенитету и территориальной целостности Украины». Соответствующий указ подписал президент страны Барак Обама. Ранее британское издание The Guardian предположило, кто из наиболее богатых россиян может оказаться под прицелом Вашингтона. Примет ли Россия Крым в свой состав? Мнения экспертов В связи с тем, что крымский Верховный Совет обратился к властям России с просьбой о принятии Крыма в состав России и вынес на референдум вопрос об этом, мы обратились к политикам и политологам с двумя вопросами. Вице-спикер Верховного Совета Крыма: «Украина скоро станет нам завидовать» В четверг парламент Крыма принял решение обратиться к руководству России с просьбой о вхождении в состав РФ на правах субъекта Федерации. Одновременно депутаты проголосовали за то, что референдум состоится 16 марта и на него будет вынесено два вопроса. Почему Крым перенес референдум и попросился в Россию? Объяснение депутата ВСК В четверг парламент Крыма принял решение обратиться к руководству России с просьбой о вхождении в состав РФ на правах субъекта федерации. Одновременно депутаты проголосовали за то, что референдум состоится 16 марта, и на него будет вынесено два вопроса. Первый: «Вы за вхождение Крыма в состав РФ на правах субъекта федерации?» и второй: «Вы за возвращение к конституции 1992-го года, которая подразумевает вхождение Крыма в состав Украины в качестве автономии?» Как пояснили «МК» депутаты, обращение будет сегодня же передано должностным лицам РФ. В Госдуме одобрили расширение «антипиратского» закона на все виды контента Сегодня состоялось заседание комитета Госдумы по информполитике, информационным технологиям и связи. Обсуждали «отражение событий на Украине в российских и зарубежных СМИ», а также поправки к «антипиратскому» закону. Как и стоило ожидать, украинских журналистов депутаты осудили, а закон поддержали. Валентина Матвиенко и «Матери России» задумались о движении «Отцы России» В России, возможно, появится новый Семейный кодекс. Это выяснилось на встрече спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко с активом всероссийского движения «Матери России». Валентина Ивановна призвала держать курс на здоровую многодетную семью. Она полагает, что именно в таких вырастают самые талантливые люди. «Менделеев был 17-м ребенком в семье, - напомнила она. - Я, конечно, не призываю к тому, чтобы у всех было по 17 детей, но стремиться к этому нужно». Госдума экстренно примет закон, разрешающий принятие Крыма в состав России Позволит ли российское законодательство принять Крым в состав РФ, если население полуострова выскажется на референдуме 16 марта за этот вариант? Запад запутался в Путине, а президент России стал Дельфийским оракулом В эти дни в американских масс - и социальных медиа самое часто повторяемое слово это, несомненно, «Путин». Фамилия российского президента звучит по радио и телевидению, звучит с Капитолийского холма, его склоняют споуксмены Госдепартамента и Пентагона, Уолл-стрита и министерства финансов. Оно слышится с университетских кафедр и, наконец, в разговорах «людей с улицы». И все заняты гаданиями о том, что скажет или о чем умолчит Путин. Стали известны точные формулировки вопросов для референдума в Крыму Крым может быть присоединен к Российской Федерации уже после 16 марта. В фэйсбуке крымские журналисты выложили срочную новость: «Верховный Совет Крыма принял решение о присоединении Крыма к России в качестве субъекта Российской Федерации. 78 голосов». Буквально через несколько минут появилась уже официальная информация: народный референдум о статусе полуострова в Крыму назначен на 16 марта. Ранее, напомним, он был запланирован на 30 марта. Час "икс" 16 марта. Крым может попроситься в Россию Вице-премьер Крыма Рустам Темиргалиев только что сообщил журналистам, что Верховный совет Крыма назначил референдум на 16 марта. Всего через 10 дней жители автономии дадут ответ - хотят они остаться в Украине или войти в состав РФ. А Верховный совет Крыма уже принял решение о присоединении к России. Парижская кадриль не состоялась В среду, 5 марта, американская дипломатия в лице государственного секретаря Джона Керри пыталась во время встречи в Париже свести министров иностранных дел России и Украины. Однако сводничество Керри успехом не увенчалось. Тем не менее Керри заявил, что его попытки породили креативные идеи и он собирается продолжить переговоры с министром иностранных дел Лавровым в Риме в четверг. Крым и Донбасс: противостояние с Киевом нарастает С каждым днем Крым становится все дальше от Украины. Во всяком случае, от той ее части, где установилась власть националистов. Вместе с автономной республикой не сдается и Юго-Восток. Вечером 5 марта местные жители под скандирование «Россия, Россия!» освободили обладминистрацию в Донецке от приезжих молодчиков из «Правого сектора». Радикалов поставили на колени, и только милиция смогла уберечь их от самосуда. Журналистка Russia Today уволилась в прямом эфире из-за Украины Журналистка англоязычной версии телеканала Russia Today Лиз Уол вызвала скандал, заявив в прямом эфире о своем увольнении в связи с неприятием действий России в отношении Украины. Сердюкова могли уже амнистировать Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков амнистирован сообщил журналистам в четверг источник, знакомый с ситуацией. По неофициальной информации Янукович госпитализирован в Москве По неофициальной информации, президент Украины Виктор Янукович, бежавший из Киева и попросивший политического убежища в России, в тяжелом состоянии госпитализирован в одно из медучреждений Москвы. Влюблены в Путина: рейтинг президента взлетел до небес Россияне вторую неделю подряд выражают одобрение деятельности президента на максимальном за последние два года уровне (67,8%), свидетельствуют данные социологического исследования, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Одесса раскололась надвое. Сериал «Ликвидация» отдыхает . ВИДЕО Одесса расколота надвое. Но это не непримиримый разлад Донецка, Киева или Крыма. Майдан и Антимайдан «жемчужины у моря», во всяком случае так мне видится, существуют сегодня будто бы параллельно друг другу. Три сотни евромайдановцев против тех же двухсот-трехсот противников нового Киева. Стоят они в разных местах. Скандируют разные лозунги. Периодически выясняют отношения, но тоже довольно интеллигентно. НАТО пересмотрит партнерство с Россией и поддержит армию Украины НАТО намерено пересмотреть свое партнерство с Россией. Об этом заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен по итогам заседания Совета Россия-НАТО. В первую очередь, Россия больше не будет сопровождать военный корабль США, который занимается транспортировкой и нейтрализацией сирийского химического оружия. Встречи на уровне личного гражданского и военного составов также будут отменены. «Эти шаги должны дать четкий сигнал: действия России имеют последствия», - заключил Расмуссен. «Антироссийские» статьи могут приравнять к госизмене Депутат Госдумы РФ от «Единой России» Евгений Федоров готовит проект закона, который приравнивает «антироссийские статьи журналистов» к государственному преступлению Рогозин тотально "перелопатит" российскую космонавтику Реформа российской космической отрасли, о которой так много говорили, началась, заявил накануне вице-премьер Дмитрий Рогозин. По его словам, Объединенная ракетно-космическая корпорация (ОРКК), которая призвана стать основой обновления, уже зарегистрирована. Евросоюз заморозил счета украинских чиновников Виктор Янукович, экс-глава администрации главы государства Андрей Клюев и еще 16 украинских чиновников и бизнесменов вошли в список лиц, в отношении которых Евросоюз вводит экономические санкции.