 Ловушка для блогеров На этой неделе Госдума примет в третьем, окончательном чтении законопроект, который с 1 августа позволит власти называть мало-мальски популярных блогеров как бы журналистами и ставить их под жесткий контроль, внося в специальный реестр. Но лучше честно признаться: мы не знаем точно, ЧТО именно этот законопроект позволит власти, — так он написан. Украинский авиапром вылетает в трубу Украинская промышленность начинает ощущать первые дуновения «евроинтеграции». В прошедшую пятницу на улицы Киева на митинг вышел коллектив ведущего разработчика и производителя украинской авиатехники — госпредприятия «Антонов» с лозунгами: «Остановите террор против ГП «Антонов» и его руководителей!», «Погибнет «Антонов» — погибнет авиапром Украины!». Санкции против Украины: Ярош не войдет в «список Яроша», а Порошенко может в него попасть На уходящей неделе прошло первое заседание комитета по защите прав личности на Украине, на котором было решено сформировать санкционный «Список Яроша». Брат за брата: бой Владимира Кличко в следующую субботу не покажет ни один российский канал Российские любители бокса не смогут увидеть поединок между украинцем Владимиром Кличко и австралийцем Алексом Леапаи 26 апреля, который пройдет в немецком городе Оберхаузен. В программах передач ни одной российской телекомпании эфир боя на данный момент не анонсирован. В Сирии пройдут президентские выборы: мало кто сомневается в победе Башара Асада С понедельника, 21 апреля, в Сирии будет фактически дан старт президентской кампании. Парламент должен собраться для того, чтобы открыть регистрацию кандидатов на пост главы государства и назначить дату голосования. Соглашение по Украине: почему испаряется «Дух Женевы»? Женевское соглашение, которого так ждали и от которого так много ожидали, пока не материализуется. Ну а о «Духе Женевы» и говорить не приходится. Может ли президент Обама “вычеркнуть” Россию из своей политической повестки дня? Хочу сразу же предупредить. Речь пойдет не о том, что президент США Барак Обама превратился в американский вариант щедринского бюрократа и решил “закрыть Россию”. Дело совсем в другом. Как сообщают из Вашингтона, Обама пришел к выводу, что с Москвой кашу не сваришь и поэтому решил вычеркнуть ее из своей повестки дня, поскольку его пребывание в Белом доме заканчивается через два года. МВД Украины вспомнило, что "Беркут" - элита и попросило бойцов встать на защиту страны После февральских событий спецподразделение «Беркут» было расформировано новыми властями Украины. Спецназовцев обвинили в стрельбе по мирным жителям. Но, когда нависла угроза над востоком Украины, МВД во главе с новым начальником напомнило беркутовцам, что они «дети Украины», которую должны защитить от «внешнего врага». Песков: Путин сам решил, что Крым будет российским Вечером в субботу, пока россияне готовились к празднованию Пасхи, пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков рассказал много интересного в передаче "Право знать" на телеканале ТВЦ.