 9 декабря соседей обяжут идти еще на одни выборы 16 сентября минули первые 100 дней президентства Петра Порошенко. Организовать по случаю встречу с журналистами – как с зарубежными, так и с доморощенными, включая работников «районок» - вовремя не получилось. Петр Алексеевич «погряз» в важных зарубежных визитах, да и внутриукраинские проблемы не оставляли ни шанса услышать «голос народной совести». Учения завершились сражением в Приморье Самые крупные в этом году учения «Восток-2014», которые проводились от Арктики до Владивостока, завершились в четверг масштабным сражением на полигоне Барановский в Приморье. Там более тысячи военнослужащих при поддержке авиации и бронетехники отработали действия войск в обороне и нанесение ответного контрудара. В целом учения, в которых принимали участие более 155 тысяч человек, доказали, что боеспособность армии находится на высоте. Надежда Савченко: «В России меня никто не бил и не пытал» «Ее там заколют до состояния овоща», «Ее уже столько пытали!» — кричат одни. «Так ей и надо, это она убила российских журналистов!» — оппонируют другие. Но почти все сходятся во мнении, что украинскую военную летчицу Надежду Савченко, обвиняемую в убийстве журналистов, в Москве прячут от всех и что увидеть ее не удастся. Нам удалось. И справедливости ради скажу, что никто даже не пытался помешать общению правозащитников с ней. Никто не запрещал ей самой говорить все, что она пожелает. Обама и «Эбола разума» 1. Свирепствующий в Западной Африке вирус Эбола. 2. «Российская агрессия в Европе». 3. Жестокость террористов в Сирии и Ираке — так, согласно выступлению Барака Обамы на Генеральной ассамблее ООН, сейчас выглядит краткий список угрожающих миру главных опасностей. Порошенко вспомнил о французской революции По прошествии ста с лишним дней с момента своего избрания Петр Порошенко, наконец, решил рассказать народу о стратегии развития Украины. Большую пресс-конференцию для СМИ страны, на которой он обещал представить план реформ под названием «Стратегия-2020», президент провел в здании Художественного арсенала. Советник главы украинского государства Николай Томенко сообщил, что Порошенко в прямом эфире будет отвечать на вопросы журналистов региональных и центральных медиа минимум два часа. И зима будет, и электричество кончилось: на Украине со страхом ждут декабря Волна веерных отключений электроэнергии прокатилась по Украине, накрыв Киевскую, Харьковскую, Полтавскую, Черкасскую и Сумскую области. Энергетические компании заверяют, что перебои с электроэнергией будут ежедневными, но не дольше двух-трех часов в день. Тем не менее по графику отключений нет никакой определенности. Депутаты обеспокоились, не пострадают ли от нового запрета научно-популярные каналы 26 сентября Госдума примет во втором и третьем чтении законопроект, который запрещает иностранцам учреждать СМИ в России и владеть более 20% акций в их уставном капитале. Исключение сделано лишь для телеканала «Мир» и СМИ Союзного государства Россия–Беларусь. Как экс-депутата Госдумы лишали служебного жилья В четверг в районе Митино московские судебные приставы организовали громкое выселение бывшего депутата Государственной думы. В самом деле, почему бы народу не узнать своих героев — не только тех, кто принимает спорные законы в парламенте, но и тех, кто потом, сдав полномочия депутата, надолго застревает в просторных казенных квартирах. Свидетелем полукомичной процедуры стали репортеры «МК». СМИ: хакеры взломали украинский госсайт и повесили видео про "Такого, как Путин" Это уже не первое киберхулиганство за последние дни. Накануне взломщики разместили сообщение, в котором от имени компании "Вымпелком" в издевательской форме поприветствовали абонентов "Киевстар". Краш-тест Украины Сегодня многие вспоминают «Белую гвардию», эти еженедельные взятия Киева новыми лидерами и «батьками». Высокая булгаковская трагедия? Но, думаю, сейчас в украинский конфликт привносятся — по счастью! — элементы другого шедеврального портрета той эпохи, «Свадьбы в Малиновке». Политические персоны делаются похожи на ее персонажей. Министр обороны Гелетей обвиняет Россию в применении тактического ядерного оружия в Луганске... Глава Литвы не видит разницы между Путиным и террористами из "Исламского государства" Президент Литвы Даля Грибаускайте в интервью The Washington Post  поставила знак равенства между Россией и "Исламским государством". Таким образом она решила продолжить линию президента США Барака Обамы, который поставил "российскую агрессию" выше террористических угроз с Ближнего Востока. Четверть россиян больна Эболой Сентябрьские выборы, по мнению главы ЦИК Владимира Чурова, были самыми чистыми в истории. А с точки зрения аналитиков, они оказались самыми загадочными. Никогда еще губернаторы не набирали по 80-90% голосов избирателей, а «Единая Россия» не имела аномально высокого среднего показателя по стране — 62% россиян проголосовали за нее. Разгадкой этой загадки послужил доклад Комитета гражданских инициатив, обнародованный в четверг. «Исламское государство» грозит Третьей мировой войной? Группировка «Исламское государство», против которой на территории Сирии и Ирака США и их союзники развернули воздушную операцию, – это абсолютно новое явление для Ближнего Востока. В чем его особенность? И как угрожает эта группировка России? И грозит ли борьба с террористами новой мировой войной? Об этом рассказали эксперты, которые приняли участие в круглом столе, посвященном международной борьбе с «Исламским государством». Порошенко и его "Стратегия-2020": Украина подаст заявку на членство в ЕС через 6 лет Президент Петр Порошенко сообщил, что в 2020 году Украина подаст заявку на вступление в Европейский союз. Верховная Рада на прошлой неделе  ратифицировала соглашение об ассоциации с ЕС. Именно отложение его подписания спровоцировало протестные выступления в Киеве на Майдане Незалежности  и привело к отставке Януковича. Кэмерон извинится за то, что подставил "мурлыкающую" по референдуму Елизавету II Дэвид Кэмерон не только нарушил правило, согласно которому все беседы между премьером и монархом необходимо держать в секрете, но и подвел царствующую особу, сделав достоянием гласности ее радость по поводу того, что Шотландия остается в составе Великобритании, - согласно этикету она должна была сохранять нейтралитет. Большая пресс-конференция Порошенко. Онлайн-репортаж Президент Украины Петр Порошенко впервые после победы на выборах 25 мая даст большую пресс-конференцию в прямом эфире. Вопросы украинскому главе будут задавать журналисты центральных и региональных СМИ. Советник президента пообещал, что никаких ограничений для вопросов не будет. Ожидается, что Порошенко представит стратегию развития страны до 2020 года и коснется самых острых тем украинского кризиса. MKRU будет вести текстовый онлайн-репортаж с мероприятия. NYT: Киев обменивал не принадлежащих к ополчению людей на своих военнопленных Сами "бывшие пленные" рассказали изданию, что только 7 из 28 человек, участвовавших в обмене, на самом деле участвовали в боях на юго-востоке Украины. Причем, как сообщается, некоторые из них были задержаны несколько месяцев назад в разных регионах страны за участие в протестах, призывавших к автономии Донбасса. “Для укрепления обороноспособности” - Порошенко вернул Украине воинский призыв Президент Украины Петр Порошенко своим указом ввел в действие решение СНБО Украины о неотложных мерах по защите страны и укреплению ее обороноспособности, в числе которых возобновление призыва на военную службу. Благодаря "Великой украинской стене" в России будет больше зубров В Госдуме, в отличие от Минприроды, считают, что экологические последствия от возведения стены на границе с Украиной могут быть очень серьезными — в частности, она погубит флору и фауну пяти российских регионов. В связи с этим беспокоящиеся "о своем народе и о своей природе" российские парламентарии подготовили обращения в Минприроды и во Всемирный фонд дикой природы с просьбой организовать международную комиссию по экологическому мониторингу и оценке украинского проекта. Ополченцы нашли 40 тел в братской могиле под Донецком - некоторые без органов Премьер-министр провозглашенной Донецкой народной республики  Александр Захарченко сообщил об обнаружении новых массовых захоронений. Ранее тела нескольких мирных жителей нашли возле шахты "Коммунарская" под Донецком. Эта территория долгое время находилась  под контролем украинских силовиков. Восточная хитрость: Япония намекнула РФ на избавление отсанкций Официальный Токио может пересмотреть или отменить введенные против России санкции, если Москва предпримет "активные шаги для мирного разрешения кризиса на Украине". Об этом говорится в опубликованном в среду заявлении министра иностранных дел Японии Фумио Кисиды. В Севастополе введен режим ЧС из-за "Укртелекома" Ахметова, обвинившего местные власти в "рейдерской атаке" "Действия севастопольских властей являются посягательством на частную собственность ПАО "Укртелеком" и противоречат законодательству Украины, Российской Федерации и нормам международного права про неприкосновенность частной собственности. Обстоятельства, которые сложились в Севастополе, ставят под угрозу обеспечение телекоммуникационными услугами всего полуострова Крым", - говорится в заявлении "Укртелекома". Выселение экс-депутата Госдумы Михайлова из квартиры контролируют журналисты Операция по выселению бывшего депутата Госдумы РФ Валентина Михайлова началась в четверг утром на северо-западе Москвы. Как передал с места событий репортер «МК», пока мероприятие проходит без эксцессов при большом скоплении прессы. Чуркин:  Яценюк забыл, что президентом Украины является Петр Порошенко Премьер-министр Арсений Яценюк призвал с трибуны ООН не снимать санкции против России до тех пор, пока Украина  не получит контроль над всей ее территорией, начиная от востока страны и кончая Крымом.  "Господин Путин, Вы можете выиграть битву против войск, но вы никогда не победите народ — единую украинскую нацию", -  заявил с пафосом глава кабмина. Обама поставил «российскую агрессию» выше террористических угроз на Ближнем Востоке В Нью-Йорке начала работу общеполитическая дискуссия Генеральной ассамблеи ООН, куда традиционно съезжаются главы государств, правительств, МИД.