 Запретить нельзя разрешить В субботу на Триумфальной площади прошла традиционная акция «Стратегия 31», посвященная 31-й статье Конституции РФ, гарантирующей гражданам свободу собраний. Президент Абхазии объявил об отставке Александр Анкваб обратился к народу Абхазии и объявил, что подает в отставку с поста президента Абхазии. Он объяснил, что принял это решение после консультаций с представителями общественности и соратниками. Утром уже появлялась информация, что Анкваб подал в отставку, но тогда официальные лица назвали эти сообщения уткой. Майдан пять лет ждать не будет Посвящение знаменитого боксера Виталия Кличко в мэры по старинному казацкому обычаю, анонсированное на воскресенье, решили отложить ровно на неделю. Пока же новый градоначальник должен решить одну важную проблему — что делать с Майданом. Потупчик победила Райкина на выборах Завершились вторые в истории России выборы через Интернет. Первыми были выборы в президентский совет по правам человека, теперь — в Общественную палату. Результаты волеизъявления несколько обескуражили: фавориты гонки в последний момент проиграли малоизвестным общественникам. Из числа знаменитостей в ОП пробились только артист Константин Райкин и телеведущий Николай Дроздов, КВНщик Сангаджи Тарбаев. О том, что голоса подсчитаны как-то странно, теперь не говорит только ленивый. Анкваб оказался в положении Януковича 31 мая вечером парламент Абхазии принял поистине судьбоносные решения. В связи с «неспособностью» Александра Анкваба осуществлять обязанности президента, эти обязанности были временно возложены на спикера Народного собрания – парламента Абхазии Валерия Бганбу. Досрочные выборы президента назначены на 24 августа. «За» проголосовали 24 депутата, 1 воздержался, 10 на заседание не явились. Рогозин не шутил: Работа станций GPS в России остановлена Как и обещал ранее вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, с 1 июня в России  приостановлена работа 11 станций GPS, расположенных в Калужской и Свердловской областях, Красноярском крае, Якутии, Иркутске, Магадане, Южном Сахалине, Петропавловске-Камчатском. Это произошло из-за отсутствие прогресса в переговорах с американской стороной по размещению станций ГЛОНАСС в США. Если  стороны не договорятся, станции GPS в России 1 сентября остановят окончательно. Еврошантаж: британский премьер Кэмерон пригрозил Ангеле Меркель выходом из Евросоюза Прошедшие на днях выборы в Европарламент с весьма убедительным выступлением евроскептиков, националистов и праворадикалов показали, то не все ладно под сенью синего флага с золотыми звездами. Тем временем возникла новая скандальная ситуация: Британия устами своего премьер-министра Дэвида Кэмерона пригрозила выходом из Евросоюза, если на одну из главных позиций в иерархии брюссельской бюрократии будет утвержден бывший премьер Люксембурга Жан-Клод Юнкер. Путина ждут во Франции на торжества в честь открытия «второго фронта» Как известно, президент Франции Франсуа Олланд пригласил президента России Владимира Путина на церемонию, посвященную 70-летию высадки 6 июня 1944 г. союзнических войск на побережье Нормандии. Это будет первой встречей между президентом России и руководителями ведущих западных держав после начала украинского кризиса. «Большая семерка» плюс «укус голландской пчелы» Встреча в верхах стран Большой восьмерки (G-8) должна была состояться в Сочи! Украинский конфликт изменил ее географию и состав. Россию исключили из G-8, а саммит оставшейся G-7 перенесли в Брюссель. Он открывается в среду. Тем не менее западники, обладающие завидным обонянием, пришли к выводу, что в Брюсселе, как у Пушкина, русский дух и Русью пахнет. Московские Джеймс Бонды внедрились в саммит с традиционным мартини в руках? Генпрокурор Украины требует ареста восьми членов Верховной Рады Генеральная прокуратура внесла в Верховную Раду представление о лишении неприкосновенности троих депутатов парламента. Деятельность еще пятерых проверяется. Об этом заявил исполняющий обязанности Генпрокурора Олег Махницкий в эфире Первого Национального телеканала.