 Генсек НАТО: «Россия должна уважать суверенитет Украины» Одним из первых на планы России по военной операции на территории Украины отреагировал генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен. «Россия должна уважать суверенитет Украины, - написал глава Североатлантического альянса в своем твиттере, - ее территориальную целостность и границы». Также Расмуссен призвал не допустить эскалации конфликта в Крыму. Народный сход в поддержку Навального прошел в новом формате Сегодня на Манежной состоялся народный сход в поддержку Алексея Навального. Он, напомним, вчера был посажен под домашний арест по делу «Ив Роше». Сочуствующие не скандировали лозунгов, не растягивали плакатов — и придумали новый формат подобных мероприятий. На место губернатора Херсонщины есть два претендента Не исключено, что вскоре пророссийской может стать еще и власть в Херсонской области. Во всяком случае, так утверждают сторонники Евромайдана, засевшие в здании Херсонской областной государственной администрации. По их информации, на должность губернатора уже найден человек, который и вовсе выступает за присоединение Херсонщины к Российской Федерации. Дело за малым: собрать сессию областного совета и заслушать соответствующее обращение. Восставший Крым По центру Симферополя движется шествие. Люди несут огромное полотнище российского флага, скандируя «Россия!» и «Крым – это Россия!» Проезжающие мимо машины приветствуют демонстрантов сигналами. «Этого дня мы ждали всю свою жизнь!» - говорят горожане. Сенаторы единогласно одобрили обращение Путина о вводе войск в Крым Пресс-служба Кремля распространила экстренное сообщение о том, что президент России Владимир Путин внес в Совет Федерации обращение об использовании российской армии на территории Украины. Сенаторы единогласно поддержали обращение. Но президент пока решения о применение ВС не принял. После максимальной эскалации напряженности в игру вступит Юлия Тимошенко? Украинские эксперты подозревают: бурные события в Крыму знаменуют собой ни что иное как воплощение давнего плана ВВП – усадить на «киевский трон» своего партнера по злосчастным (с точки зрения Украины) «газовым переговорам»-2009. Вчерашний инцидент с извечным антиподом Юлии Тимошенко, Петром Порошенко (известнейшего политика, члена Верховной Рады Украины собравшиеся у стен парламента крымчане встретили оглушительным свистом и не пропустили внутрь здания), - лишнее подтверждение данной версии. Кремль: Россия откликнется на просьбу Крыма о помощи в безопасности Москва не оставит без внимания обращение председателя совета министров Крыма Сергея Аксенова, в котором тот попросил российского президента оказать содействие в обеспечении безопасности. Такое заявление сделали в Кремле. Ранее Аксенов временно подчинил себе все силовые структуры. «Беркут» пригласил российских сенаторов в «Республику Крым» Делегация Совета Федерации по решению спикера СФ Валентины Матвиенко прибыла в «Республику Крым» (как она называется в официальных российских документах) с официальным визитом. Украина, Крым, Россия: Совфед РФ разрешил ввод войск в Крым; Кличко требует объявить полную мобилизацию. Онлайн-трансляция. События в Крыму стали центральной темой выпусков новостей ведущих мировых каналов. Киев обвиняет Россию в военном вмешательстве. Москва заявляет, что военные просто принимают меры к охране имущества ЧФ. Из крымского "Беркута" создано спецподразделение, не подчиняющееся Киеву. Воздушное пространство над Симферополем закрыто.