 СНБО не стал увольнять министра обороны Украины В Киеве закончилось заседание Совета по национальной безопасности и обороне при президенте страны. Многолетний бессменный пресс-коммуникатор Петра Порошенко Ирина Фриз настаивает: анонсированная  многими информагентствами «экстренность» мероприятия на самом деле преувеличена. Ибо договоренность о тщательном рассмотрении бюджетных проблем страны была достигнута еще на расширенном заседании правительства с участием руководителей парламента, губернаторов и мэра Киева. Сергей Глазьев: США ведут дело к третьей мировой войне 12 сентября США расширили санкции против России в связи с ситуацией на юго-востоке Украины. На этот раз под них попали  такие монстры отечественной финансовой и нефтегазовой сфер, как Сбербанк, Газпром, ЛУКОЙЛ, Сургутнефтегаз, Транснефть, Газпром нефть, а также ряд госкорпораций. Ассоциацию Украины с ЕС отложили на год Во вторник, 16 сентября, Верховная рада Украины будет рассматривать вопрос о ратификации соглашения об ассоциации, подписанного Петром Порошенко в Брюсселе в конце июня. Процедура принятия документа — собственно, породившего очередной украинский майдан в конце прошлого года и в итоге приведшего к нынешней ситуации — представляется формальной. Впрочем, сколь скоро положения договора будут применены на практике, пока вопрос. Путин о санкциях: огрызаться себе во вред не будем Владимир Путин приветствует расширение перечня должностных лиц и депутатов, попавших под очередную волну санкций. По его мнению, чем больше времени они будут проводить в своей стране, а не греть брюхо на заграничных курортах, тем лучше. Однако разговор с Россией языком ограничений, президент по-прежнему считает контрпродуктивным и подозревает, что главная цель их авторов - сорвать мирный процесс на Украине и раскачать международные отношения. Нас отделяют от страны Согласно данным последнего опроса, проведенного авторитетной исследовательской организацией Pew Research Center, отношение к России в мире ухудшилось. Причем не только в странах, с которыми идет «санкционная война», а практически везде. Были опрошены 48 643 человека в 44 странах. Наиболее разительное ухудшение мнения о России продемонстрировали американцы и европейцы: в США отрицательно об РФ отозвались 72% опрошенных (год назад — 43%), в Европе — 74% (в 2013 г. — 54%). "Черная пятница": США вслед за ЕС ввели новые санкции против России В списке фигурируют Сбербанк, Банк Москвы, Газпромбанк, Россельхозбанк, ВЭБ, ВТБ, а также Газпром, Газпромнефть, Лукойл, Роснефть, Сургутнефтегаз, Транснефть, Ростех. Порошенко созывает срочное заседание СНБО, чтобы объявить Россию страной-агрессором? Скорее всего, на нем могут обсуждаться уточнения украинского правительства к закону "О санкциях", который вступает в силу 12 сентября. Ранее кабмин одобрил предложения к СНБО, в числе которых, помимо всего прочего, говорилось, что в документе страной-агрессором будет значиться Россия. До этого в тексте закона названия каких-либо стран не было. Советник Порошенко заявил о необходимости Техасской резни в Киеве Советник президента Украины Порошенко Юрий Бирюков дал феерическое интервью изданию «Украинская правда». Он объяснил, кого  считает виновником произошедшего под Иловайском, когда украинские части оказались в «котле»: виноваты командир батальона «Донбасс» Семен Семенченко и чины из Минобороны. То есть все. 
Ополченцев Бирюков назвал «обезьянами», в МО Украины пообещал устроить «Техасскую резню», а вывод сделал один: нужно передать в его, Бирюкова, распоряжение больше денег. Сколько осталось жить президенту Украины В воскресенье исполнится 100 дней с момента вступления Петра Порошенко в должность президента. Политологи сходятся во мнении, что за это время он не выполнил ни одного из своих обещаний и ничьих надежд не оправдал. А где Порошенко будет отмечать 200 дней со дня инаугурации: в президентском кресле или в Ростове с Януковичем? Этот вопрос «МК» задал российским и украинским политологам. Воевал ли Жириновский в Донбассе? Жириновский станет реже бывать в Европе. Это связано с тем, что ЕС расширил санкционный список физических лиц, которые, по мнению Брюсселя, связаны с событиями на Украине. ВВЖ и некоторые другие российские депутаты включены в него одновременно с лидером ДНР Александром Захарченко. Оно, может быть, и неплохо, что Владимир Вольфович будет не так часто «рекламировать» Россию экстравагантным поведением за ее пределами. Но возникает вопрос: все-таки при чем тут Жириновский? Порошенко рассказал, повредит ли новый статус Донбасса целостности Украины Президент Украины пояснил, что местные органы власти получат возможность решать широкий круг вопросов, в том числе принимать бюджет, разрабатывать языковую политику, однако «главные вопросы — международная политика, безопасность, армия — будут в рамках центральных органов власти». Второй гуманитарный конвой из России: дежа вю Второй российский гуманитарный конвой для жителей юго-востока Украины уже  находится в Ростовской области. Груз полностью готов к отправке, все необходимые документы были подготовлены. Однако Украина до сих пор не подписала разрешение о доставке помощи из России на территорию Донбасса. Похоже, наша помощь бедствующему Донбассу попала в циклическую западню. Крымские боевые дельфины поступили на службу в российскую армию Государственный океанариум Крыма, где проходят подготовку боевые дельфины, полностью перешел под юрисдикцию Минобороны России. Ранее  дельфины-афалины и морские котики проходили тренировки по советским программам в интересах ВМС Украины. Украинские военные предпочитают донецкий плен возвращению домой Многие украинские военнопленные не хотят покидать Донбасс, заявила глава комитета по военнопленным самопровозглашенной Донецкой народной республики Дарья Морозова в пятницу в Донецке. Одна из основных причин - «теплый приём», который ожидает их дома. Украина будет искать Жириновского через Интерпол Украина передала в Интерпол документы на розыск и привлечение к уголовной ответственности за "пособничество терроризму на Украине" лидера ЛДПР Владимира Жириновского.  Видимо, за схожие преступления политик также попал в новый "чёрный список" ЕС. На саммите ШОС Путин прокомментировал санкции и «нарисовал» паназиатский проект Главным итогом саммита в Душанбе стало принятие документов, открывающих возможности для расширения блока, в который сейчас входят Россия, Китай и их среднеазиатские партнеры. В пылу противостояния  с Западом Кремль готов принять в организацию даже таких непримиримых врагов, как Индия и Пакистан. Это может снизить эффективность работы ШОС, но усилит ее геополитический статус и антизападную направленность. Российские военные рассказали о "взрыве русского спутника-шпиона над США" Войска воздушно-космической обороны РФ опровергли данные о взрыве военного спутника "Космос-2495" над территорией США. Ранее жители  Колорадо и Вайоминга видели в небе яркий огненный шар и даже приняли его за НЛО. Однако американские военные решили, что это спутник-шпион. По мнению представителя ВКО РФ, подлинным мотивом появления подобных сообщений стала попытка американских спецслужб выяснить местонахождение потерянного ими космического объекта. Международную операцию против «Исламского государства» возглавил американский генерал в отставке Америка готовится к выступлению против исламистов на Ближнем Востоке. Военную операцию против усиливающих свое влияние в Ираке и Сирии боевиков «Исламского государства» возглавил отставной генерал морской пехоты Джон Аллен, который имеет многолетний опыт работы в Ираке и Афганистане. Опытный военачальник будет заниматься подготовкой личного состава, распределением ответственности за поставку боеприпасов, а также финансовым и материально-техническим обеспечением войск. Порошенко: вернем Крым, но миром, а не войной Президент Украины Петр Порошенко в пятницу выступил на ежегодной встрече Ялтинской европейской стратегии (YES) в Киеве, в ходе которой сделал ряд громких политических заявлений. Самым, очевидно, основным из них можно считать высказывание о статусе Крыма. Своими словами Порошенко дал понять, что нацелен на мирное урегулирование ситуации в соответствии с минскими договоренностями, судя по всему, в Донбассе в том числе. В будущей Верховной Раде уже видны контуры правящей коалиции и её оппонентов Партия Юлии Тимошенко “Батькивщина” в случае прохождения в будущий парламент уйдет в оппозицию к действующей власти президента, считают эксперты. Яценюк и Турчинов тем временем спорят, как взаимодействовать с блоком Порошенко. Тот в свою очередь ведет переговоры с УДАРом Кличко. ЕС ввел новые антироссийские санкции. Полный список Евросоюз ввёл против России новый расширенный пакет санкций, которые затронут финансовый, нефтяной и оборонный сектора. В чёрный список  попали российские чиновники, которые выступали за вхождение Крыма в состав России. Песков: платить за санкции придется европейскому бизнесу и налогоплательщикам Кремль сожалеет в связи с принятием ЕС решения о введении очередных санкций, а также предпочтении Евросоюза продолжить разговор на языке санкций. Об этом заявил накануне пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. "Вежливые люди" будут отмечать свой праздник в день рождения Путина В Госдуме предложили учредить День вежливых людей. Новый праздник будет посвящён военным без опознавательных знаков, которые следили за безопасностью во время референдума в Крыму. Отмечать его будут 7 октября — в день рождения президента России Владимира Путина. Испугались независимости: Шотландия опасается стать новым Донбассом накануне референдума Количество противников независимости Шотландии за неделю до проведения референдума по этому вопросу превысило количество тех, кто выступает за выход из состава Великобритании. Об этом сообщае телеканал Sky News со ссылкой на опрос, проведенный компанией YouGov. В России бьют тревогу: стена на границе с Украиной погубит флору и фауну пяти российских регионов Российские власти серьезно обеспокоены экологическими последствиями от возведения стены, которую планирует построить официальный Киев вдоль российской границы. "Стройка века" протянется вдоль пяти российских регионов и в общей сложности будет составлять около 2,3 тыс. км. "пригранички". Российскую армию экстренно проверяют на предмет боеготовности: Войска ВВО "подняты в ружье" по поручению Путина В рамках внезапной проверки боевой готовности соединения и воинские части, дислоцированные в Восточном регионе России завершили выполнение мероприятий по приведению в высшие степени боевой готовности, сообщает Министерство обороны РФ. Под новые санкции ЕС могут попасть члены правительства России В "черный список" Евросоюза могут попасть некоторые члены российского правительства. Не исключено, что ограничительные меры коснутся министров, об этом сообщает европейский источник в Москве.