 Мустафа Джемилев просит Порошенко создать татарский батальон Пресс-служба "Блока Петра Порошенко" сообщила, что бывший глава крымско-татарского меджлиса, а ныне кандидат в народные депутаты от БПП Мустафа Джемилев в разговоре с президентом Украины Петром Порошенко высказал идею о создании татарского батальона, по типу батальонов "Азов", "Айдар", Донбасс" и др. Вопрос еще не решен, но Джемилев говорит, что уже в различных украинских батальонах воюют около 450 крымских татар. Шойгу создает эскадрилью беспилотников в Арктике Как рассказал журналистам начальник пресс-службы Восточного военного округа полковник Александр Гордеев, оперативная группа управления ВВО, контролирующая развитие военной инфраструктуры арктической зоны ответственности округа, приступила к формированию подразделения беспилотных летательных аппаратов. «Подразделение будет дислоцировано на одном из аэродромов округа вблизи города Анадырь» - сказал Гордеев. ДНР требует немедленного созыва Минской группы: "Киев стремится к разрыву соглашений" Все более тревожные новости приходят как из Киева, так и из стана самопровозглашенных республик. Накануне министр обороны Украины Полторак приказал армии готовится к скорым боевым действиям и заявил о перегруппировке силовиков в зоне АТО. Наблюдатели ОБСЕ говорят о передвижениях колонн тяжелой техники ополченцев. А теперь вот представитель ДНР на трехсторонних переговорах потребовал немедленного созыва Минской группы с участие ОБСЕ. По его сведениям Киев стремится к разрыву всех договоренностей. Дорогие сообщники дешёвых преступников Только что очень массовый опрос показал: будь президентские выборы завтра — 13,6% граждан в возрасте от 18 до 24 проголосовали бы за Жириновского.
Что случилось? Почему миллионы молодых людей готовы выбрать президентом своей страны такого своеобразного человека с таким иногда не очень приличным поведением?
Но речь не о нём. Отвлечемся от конкретных личностей. Важен принцип. Политолог Алек Эпштейн о том, почему Израиль не поддержал Запад в санкциях против России  из-за событий на Украине Ближний Восток продолжает подтверждать свою репутацию турбулентного региона, где сплетаются интересы самых разных сил. Не сглаживаются израильско-палестинские противоречия, полыхает гражданская война в Сирии, идут бои против «Исламского государства» в Ираке. Мало того, сюда доносится и эхо украинского кризиса. Об этом с «МК» поговорил известный израильский социолог и политолог, многолетний преподаватель Иерусалимского и Открытого университетов д-р Алек ЭПШТЕЙН. Посол Азербайджана в России Полад Бюльбюль-оглы прокомментировал ситуацию со сбитым в Нагорном Карабахе вертолетом В среду министерство обороны Азербайджана заявило, что в Нагорном Карабахе азербайджанские военные сбили вертолет Ми-24 вооруженных сил Армении, нарушивший воздушное пространство страны. Этот инцидент прокомментировал «МК» Чрезвычайный и полномочный посол Азербайджана в РФ Полад БЮЛЬБЮЛЬ-ОГЛЫ. Дочь первого президента Кыргызстана  Бермет Акаева:  «Наша страна стала  для Америки полигоном для отработки технологии государственного переворота» 10 ноября этого года Аскару Акаеву исполнилось 70 лет. А днем раньше я встретился в Москве с его старшей дочерью — бывшим депутатом киргизского парламента Бермет Акаевой. Понятно, что у жанра юбилейного интервью дочери о любимом отце свои нормы, правила и ограничения. Но очень многие мысли Бермет Акаевой кажутся мне совсем не юбилейными. С их помощью можно понять не только природу прошлого государственного переворота в Киргизии, но и вообще природу власти в бывшем СССР. 14 ноября Госдума примет антипиратский закон: за ворованный контент сайты можно закрывать навсегда 14 ноября Госдума намерена принять «антипиратский закон 2.0» еще раз во втором, а затем и в третьем чтениях. Итогом многомесячных согласительных процедур стало появление в документе порядка досудебного урегулирования конфликтов и создание реестра «пиратов-рецидивистов» — доступ к ним будут блокировать навсегда. Вместо косаток для Путина в дальневосточный океанариум запустили аквалангиста Близость морской стихии сформировала повестку второго дня пребывания Владимира Путина на Дальнем Востоке: он провел совещание по созданию судостроительного кластера на базе оборонного завода "Звезда" и посетил строящийся на острове Русский океанариум. Оба объекта известны коррупционными скандалами: три предыдущих директора "Звезды" обвиняются в нанесении ущерба государству на 1 млрд. рублей, а застройщика океанариума а перед приездом президента посадили под домашний арест. Порошенко сделал годовщину Евромайдана национальным праздником По его словам, во время Евромайдана украинцы "продемонстрировали свою европейскость, достоинство, свое стремление к свободе". "Украина — это территория достоинства и свободы. Такими нас сделала не одна, а две революции — наш Майдан 2004 года, который был праздником свободы, и революция 2013-го — революция достоинства", — заявил Петр Порошенко. В России собираются ввести налог на выборы: если не голосуешь — плати 15 000 рублей За неявку на выборы могут ввести штраф — до 15 тысяч рублей. С таким предложением выступил глава Московского областного избиркома Ирек Вильданов. И уже в пятницу эта идея может превратиться в законодательную инициативу. Нарышкин: диалог с ПАСЕ продолжится, это попытка найти понимание В Госдуме прошла встреча представителей делегации России в ПАСЕ с Президентским комитетом этой организации. Как следует из слов спикера Госдумы и председателя ПАСЕ, стороны смогли твёрдо договориться лишь об одном: о продолжении диалога. При этом Сергей Нарышкин назвал «ложью» утверждения о том, что российские войска присутствуют на юго-востоке. Европарламент ратифицировал ассоциацию ЕС с Молдавией Европарламент ратифицировал соглашение об ассоциации Евросоюза с Молдавией. При этом число сторонников сближения с ЕС в стране в последние два года снизилось с 69 до 45%, а непризнанная республика Приднестровье и Гагаузская автономия так и вовсе метят в Таможенный союз. Кадыров заявил об убийстве одного из лидеров ИГ, грозившего устроить войну в Чечне В конце октября глава Чечни Рамзан Кадыров объявил охоту на лидера террористической группировки "Исламское государство" уроженца Грузии Омара Чеченца (другие имя, звучавшее в СМИ - Омар Аш Шишани). Ранее террорист заявил, что собирается мстить России за конфликт 2008 года с Грузией.  Тогда этот Омар носил имя Тархан Батирашвили и воевал на грузинской стороне против российской армии. Потом он сбежал в Сирию и стал там полевым командиром ИГ. Теперь, как заявил Кадыров, он ликвидирован. Бывшему мэру Химок могут грозить два новых обвинения Согласно постановлению Химкинского городского прокурора, направлены на дополнительную проверку материалы дела по факту незаконного утверждения градостроительного плана застройки участков (ГПЗУ) в микрорайоне Новогорск за денежное вознаграждение. Киев ожидает масштабного наступления ополченцев в воскресенье Украинские СМИ активно обсуждают новость, которую передал журналист ТСН Андрей Цаплиенко, снимавший репортаж на одном из блокпостов украинских силовиков. Там выяснилось, что на воскресенье ополченцы юго-востока готовят масштабное наступление на позиции украинских войск. СМИ отмечают, что эта новость пришла вслед за приказом министра обороны Украины о подготовки армии к скорым боевым действиям. США хотят пересмотреть стратегию борьбы с «Исламским государством» и добиться смещения Асада Президент США Барак Обама призвал работников в сфере национальной безопасности пересмотреть стратегию борьбы с террористической организацией «Исламское государство». Об этом сообщает телеканал CNN со ссылкой на некоторые правительственные и дипломатические источники. По этим данным, Обама считает, что борьба с могущественной исламистской группировкой невозможна без политических перемен в Сирии. Бородай об отставке Стрелкова: "Пытался стать политическим лидером, но эта роль ему подходит, как пачка балерины" Бывший глава Совета министров ДНР, российский политолог Александр Бородай рассказал, что именно он в свое время стал инициатором отправки домой Игоря Стрелкова. Да, говорит Бородай, он герой, он совершил подвиг, но в дальнейшем республике он оказался не нужен, потому что он исчерпал свои возможности. Сообщения о ликвидации британки Саманты Льютвайт: а была ли «Белая вдова» на Украине? Британские и американские СМИ откликнулись на сообщения информагентства «Регнум» о гибели на востоке Украины джихадистки из Великобритании, известной как «Белая вдова», целыми валом публикаций. "Форс-мажор": российская  делегация  передумала ехать во Францию за "Мистралями" Российская делегация, которая 14 ноября должна была принять участие в церемонии передачи России первого построенного во Франции вертолетоносца "Мистраль", пока остается в Москве. Дата поставки до сих пор не определена, однако в Минобороны Франции заверяют, что решение будет принято "в нужный момент". Некоторые политики объясняют такую "нерешительность" со стороны Парижа прямым давлением США. ДНР: "Правый сектор" отказался оборонять донецкий аэропорт При этом представитель штаба самопровозглашенной Донецкой народной республики заявил, что ополченцы взяли под контроль здание пожарной части и пожарную вышку, которая позволяет контролировать дорогу к аэропорту из Песок, где остаются значительные силы украинской армии и Нацгвардии. ЛНР готовит референдум о присоединении к России Глава ЛНР Игорь Плотницкий сделал заявление о том, что власти Луганской народной республики планируют провести референдум о присоединении к России. Он также заявил, что в случае поддержки этой идеи, Россия получит легитимное право ввести в самопровозглашенную республику миротворцев. Кроме этого Плотницкий пообещал вернуть граждан изъятые у них для нужд республики автомобили и назвал геноцидом невыплату Киевом пенсий гражданам ЛНР. Псаки назвала Россию замечательной страной и призналась в любви к "Анне Карениной" В ходе очередного брифинга известная своими высказываниями Дженифер Псаки также призналась, что комментировала "валдайскую речь" Владимира Путина, не читая ее. "Я, конечно, видела публикации в прессе, но саму речь пока не читала", - заявила yачальник пресс-службы американского ведомства. Азербайджан, сбив армянский вертолет МИ-24, закрыл небо над Нагорным Карабахом Азербайджан закрыл воздушное пространство в зоне карабахского конфликта. Это произошло после того, как близ границы непризнанной Нагорно-Карабахской республики был сбит вертолет Ми-24. По одной из версий, воздушное судно принадлежало вооруженным силам Армении, по другой – это был небоевой вертолет Нагорного Карабаха, который совершал учебно-тренировочный полет. Между тем, азербайджанский военный, сбивший МИ-24, был представлен к медали "За отличие на воинской службе" 3-й степени. Гибель “Боинга” закончат расследовать в августе 2015 года Власти стран, участвующих в расследовании обстоятельств гибели рейса MH 17 на востоке Украины, договорились продлить расследование на девять месяцев. Тем временем, "МК" нашел доказательства того, что рядом с погибшим "Боингом" летел военный самолет. Свои дома сидят: РФ назвала фальшивкой заявления НАТО о российских войсках на Украине Первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Александр Панкин на заседании Совета Безопасности ООН в среду опроверг прозвучавшие чуть ранее заявления представителя США Саматы Пауэр о переброске российских войск на Украину. На Совбезе ООН представитель США "зажгла", назвав условием отмены санкций против РФ отзыв дронов Представитель США при ООН Саманта Пауэр в ходе экстренного заседания Совета безопасности Организации объединенных наций по Украине заявила, что Америка не против отменить антироссийские санкции в обмен на соблюдение Россией минских договоренностей.