 Ярош призвал Украину питаться солнечной энергией Очередной «дебатный вечер» на Первом Национальном телеканале Украины, несмотря на участие в нем аутсайдеров президентской гонки, оказался тем не менее обсуждаемым в обывательских кругах. И все благодаря лидеру «Правого сектора» Дмитрию Ярошу. Патриотический порыв взорвал страну Трудно было поверить, что когда-то нам придется пережить социализм, затем — развитой социализм, затем — социализм с человеческим лицом, а затем — крушение и первого, и второго, и третьего. Однако никакого рывка в развитии страны не случилось. Крымские татары попросили автономии Траурный митинг, посвященный 70-годовщине депортации крымскотатарского народа, несмотря на запрет крымских властей, был проведен. Но не традиционно в центре Симферополя, а на окраине в микрорайоне Ак-Мечеть у мечети. Бородай — ставленник олигархов или революционный романтик? У новопровозглашенной Донецкой народной республики появились премьер-министр, глава парламента, министр обороны и министр экономического развития. Одной из сенсаций стало появление во главе донецкого кабмина российского политолога Александра Бородая. ФСБ России может остаться без вертолетов для охраны границы Под угрозой срыва оказалось создание эффективной системы береговой охраны пограничной службы ФСБ России. Она предусматривала строительство авианесущих пограничных кораблей, на которых могли бы базироваться легкие корабельные вертолеты. И если с кораблями все в итоге оказалось в порядке, то контракты на создание вертолета были сорваны производителем. Нацгвардия расстреляла "изменников": тех, кто решил перейти на сторону ополченцев О том, что представители Нацгвардии расстреляли своих сослуживцев, которые решили перейти в ополчение, рассказали сами ополченцы Славянска. Жертвами украинских военных, причем из руководящего состава, стали 10 человек. Их поставили к стенке и открыли огонь. День памяти жертв депортации в Крыму: без драк и политических лозунгов Впервые за 23 года День памяти жертв депортации крымские татары провели без украинских флагов, как и без российских — такова установка Меджлиса. Общекрымский митинг, традиционно устраивавшийся на симферопольской площади Ленина, перенесли на задворки столицы — в микрорайон Ак-Мечеть. В докладе ООН по правам человека на Украине «досталось всем сестрам по серьгам» В конце прошедшей недели одновременно в Киеве и Женеве был опубликован второй за месяц доклад ООН о нарушениях прав человека в Украине. В докладе достается всем сестрам по серьгам — и сепаратистам, и центральному правительству. В преддверии президентских выборов в США Хиллари Клинтон бьют, потому что боятся Несколько дней подряд Америка была занята обсуждением этического вопроса: насколько допустимо высказывание Карла Роува о Хиллари Клинтон? Карл Роув – один из главных стратегов Республиканской партии, бывший замглавы администрации Джорджа Буша-младшего, из бушевской обоймы «неоконов». Ну, а Хиллари... про нее все известно: экс-первая леди, экс-сенатор, экс-госсекретарь, но главное – без всякого «экс» –непобиваемый (пока что) кандидат на кресло Обамы в Овальном кабинете. Следующая – Венесуэла: Мадуро заявляет, что ультраправые готовят госпереворот Венесуэльский лидер Николас Мадуро заявил, что знает о планах ультраправых группировок организовать в стране военный переворот. Об этом ему рассказал один из заговорщиков.