 Стрелков: Донецк вскоре может быть окружен украинской армией Командир ополчения ДНР Игорь Стрелков заявил в ежедневной сводке о тяжелом положении, сложившемся вокруг Донецка. Украинские войска фактически блокировали трассу Луганск - Красный Луч. Это отрезает Донецк от связи с Луганском и, соответственно, с Россией. Есть опасность полного окружения Донецка украинской армией. СБУ опубликовала фото запуска ракеты по "Боингу" Служба безопасности Украины опубликовала на своем официальном сайте заявление начальника департамента контрразведки Виталия Найда, сделанное на брифинге в медиа-центре. Найда сообщил, что СБУ имеет доказательства причастности ополченцев ДНР к поражению малайзийского "Боинга" ракетой установки "БУК-М". На сайте также опубликованы несколько фотографий. Утверждается, что на них запечатлена транспортировка самой установки, а затем и момент запуска ракеты. Глава Минтранса Малайзии: "Боинг" был сбит, но от маршрута не отклонялся Глава Минстранса и представители Malaysia Airlines выступили в субботу на пресс-конференции, посвященной вопросам крушения малайзийского "Боинга" на Украине. Министр транспорта в частности заявил, что у него есть предварительные данные о том, что самолет все-таки был сбит ракетой. При этом он говорит о том, что отклонения от маршрута не было. В то же время представитель авиакомпании заявил, что диспетчеры вынудили самолет снизиться на более чем 500 метров. Министр обороны Украины: "Боинг сбила установка "Бук", привезенная из Евпатории" Главе оборонного ведомства Украины Валерию Гелетею после заседания у президента Петра Порошенко было велено немедленно возвращаться в Донбасс. Его видение ЧП с малайзийским лайнером записали тележурналисты, отряженные в зону проведения АТО. Киев и ополченцы договорились о создании зоны безопасности на месте крушения Boeing Глава СБУ Наливайченко подтвердил журналистам, что ополченцы согласились создать зону в 20 кв километров в районе падения малазийского "Боинга", для безопасной работы экспертной группы. В ДНР в свою очередь говорят, что это место сейчас охраняют вооруженные отряды. Журналисты свидетельствуют, что украинские криминалисты начали проводить опись на месте крушения. К утру субботы там найдены 186 тел пассажиров. Обама, Меркель и Кэмерон обсудили новые санкции против РФ Президент США Барак Обама в пятницу обсудил вопросы, связанные с катастрофой малайзийского пассажирского самолета на Украине, с канцлером ФРГ Ангелой Меркель и премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. Также Обама, Меркель и Кэмерон обсудили недавнее ужесточение США и Евросоюзом санкций против России. Впрочем никаких заявлений относительно каких-то новых конкретных шагов против РФ не прозвучало. Корреспондентка CNN, обозвавшая израильтян "подонками", сослана в Москву Американская телекомпания CNN переведет свою журналистку Дайану Магнэй с Ближнего Востока в Москву. По-видимому, в компании это считают наказанием, ведь журналистка допустила неэтичное высказывание в адрес израильтян в своем Твиттере. Она жестко прокомментировала крики толпы, обещавшей взорвать ее машину, если журналистка "скажет что-то не то" о начале наземной операции в секторе Газа. Минобороны РФ озвучило 10 вопросов Киеву о трагедии с  "Боингом" Замглавы Минобороны РФ Анатолий Антонов в эфире телеканала «Россия-24» озвучил 10 вопросов, которые, помогли бы раскрыть причины трагедии с авиалайнером малайзийских авиалиний. В частности, он попросил представить документы по учету ракет ЗРК, объяснить, почему "Боинг" сопровождали украинские военные самолеты и почему авиадиспетчеры допустили отклонение маршрута самолета. Кадыров обнародовал фото убитого Доку Умарова С лидером кавказских террористов покончено на самом деле, зря мне не верили, говорит Рамзан Кадыров и выкладывает в Интернете фотографию трупа Доку Умарова. 
Кадыров написал, что сделал это потому, что представители силовых ведомств и СМИ ставили эту информацию под сомнение. "Теперь же для тех, кто хотел бы верить в то, что эта крыса еще жива, мы можем показать её и после смерти", — написал Кадыров.