 Чрезвычайное заседание Рады: переворот неизбежен? В эти минуты в Верховной Раде Украины идет чрезвычайное заседание. Спикер Владимир Рыбак и первый вице-спикер Игорь Калетник в здании отсутствуют. Собравшиеся депутаты называют сей факт одной из причин для переформатирования руководства парламента. В Киеве установилось странное затишье Во второй половине четверга в столице Украины установилось затишье. Киевляне в тревоге, никто не знает, что будет завтра. Из гостиницы, в которой остановился спецкор «МК», массово уезжают постояльцы. Каждый второй россиянин хочет, чтобы его родственники служили в армии ВЦИОМ провел опрос на тему службы в армии. В полтора раза больше стало жителей РФ, которые хотели бы, чтобы их родственники и близкие прошли службу в армии. А 42% уверены, что служба в войсках — дело чести настоящего мужчины. В Киев не пускают подкрепление Украину по-прежнему штормит. Политики утратили контроль над ситуацией. Что в столице, что в регионах. Этим спешат воспользоваться радикальные элементы. Как по одну, так и по другую сторону баррикад. Мирное лицо насилия В четверг Партия регионов провожала в последний путь инженера Владимира Захарова. Он был убит озверевшими боевиками, которые ворвались в партийный офис, только за то, что преградил им путь в серверную комнату. Администрация тюрьмы Форт-Дикс отказывается допустить российского врача к летчику Ярошенко Администрация тюрьмы Форт-Дикс, где содержится отбывающий в США срок российский летчик Константин Ярошенко, отказывается допустить российского врача к заключенному. Об этом сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, добавив, что делегация России планирует посетить осужденного 20 февраля в тюрьме. Устав Екатеринбурга изменили для удобства Ройзмана Уставный суд Свердловской области отменил процедуру утверждения мэра Екатеринбурга депутатами гордумы. "Пункт Устава касался необходимости вынесения городской думой решения о вступлении в должность мэра. Сочли, что излишне дополнительно утверждать на заседании, если главу уже избрали граждане", - сообщили в пресс-службе суда в четверг. Сирийские власти помогают МИД РФ в деле захваченного путешественника Константина Журавлева МИД России заявил, что давно усиленно работает по освобождению россиянина Константина Журавлева из сирийского плена. Об этом заявил официальный представитель ведомства Александр ЛУКАШЕВИЧ, отвечая на вопрос «МК». Сейчас дипмиссия России в Дамаске совместно с сирийскими коллегами пытается определить местоположение заложника, а также группировку, которая его удерживает. «Беркут» принуждают к миру. Много жертв В среду вечером власть и лидеры украинской оппозиции договорились о перемирии. В четверг в стране был объявлен траур по погибшим в ночь с 18 на 19 февраля. К сожалению, день, который должен был пройти в тишине и скорби, был омрачен новыми жертвами. "Беркут" бросает Януковича? Бойцы сдаются в плен оппозиционерам Бойцы киевского «Беркута», которых во время беспорядков погибло уже не менее двух десятков, сдались в плен оппозиционерам. Кличко обещает им свободу, если они перейдут «на сторону народа». Пленные без касок и другой амуниции следуют по «зеленому коридору» через толпу протестующих. В это время несколько депутатов Партии регионов заявили о своем выходе из фракции, в том числе и новый мэр Киева Владимир Макеенко. МИД России: санкции в отношении Украины только усугубят ситуацию Министерство иностранных дел России считает, что санкции в отношении Киева могут только усугубить ситуацию на Украине. Об этом заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. По его словам, урегулирование ситуации будет осуществлено исключительно теми методами, которые сочтет приемлемыми легитимная власть соседствующей с Россией страны. Верховный  лидер Ирана объявил «экономический джихад» Аятолла Али Хаменеи призвал Исламскую Республику Иран к «экономическому джихаду», направленному на мобилизацию всех сил против введенного в отношении Тегерана режима международных санкций. А правительство страны иранский верховный лидер призвал создать «экономику сопротивления». Львовский бунт: осмысленный и площадный Заявление мэра появилось примерно в час ночи. Оно было связано с тем, с 9 вечера во Львове начался бунт. В результате событий ночи 19 февраля в городе были разгромлены официальные учреждения и управления силовых ведомств. Гудков и Пономарев планируют взять Новосибирск и перевезти в него объекты из олимпийского Сочи В среду городской избирком Новосибирска сообщил, что признал недействительными 27% подписей в поддержку самовыдвиженца в мэры Ильи Пономарева. Украина за порогом войны Мы привыкли к искусственной войне в компьютерных играх, к киновойне Бондарчука, к крикам телеагитаторов, что «Запад хочет нашей смерти, война на пороге!». Однако жизнь играет с нами в пастушка, который кричал «Волки!». Украинский кризис: "Беркуту" выдали огнестрельное оружие; Рада собрала экстренное заседание. Онлайн-трансляция В рядах бойцов «Беркута» началась паника — они буквально криком кричат, что протестующие применяют огнестрельные патроны. 23 милиционера ранены засевшим в здании консерватории снайпером. МВД распорядилось выдать милиционерам огнестрельное оружие. Автономный запад Украины денег не получит США аннулировали визы двадцати украинским чиновникам, которые имеют непосредственное отношение к применению силы против митингующих на Майдане. Об этом посол США Джеффри Пайетт заявил журналистам после брифинга министра иностранных дел Леонида Кожара с представителями дипмиссий в Украине. Обама - Януковичу: Проводите выборы Приоритетной задачей украинских властей должно быть создание объединенного правительства и проведение свободных выборов, заявил президент США Барак Обама, отметив попутно, что Украина не является полем противостояния России и Америки. США решили отказать в визе 20 украинским чиновникам Госдепартамент США принял решение ввести визовые санкции против 20 украинских чиновников, кто, как считается, несет ответственность за насилие на Украине. Об этом сообщается в распространенной записи брифинга от 19 февраля. Представитель Госдепа, чье имя не называется, сообщил, что в случае, если ситуация нормализуется, санкции будут сняты, а если нет – то ведомством будут предприняты другие шаги. Имена оказавшихся в «блэк-листе» не приводятся. Радикалы майдана отвергли «фальшивое перемирие» Януковича Лидер украинского радикального движения «Правый сектор» Дмитрий Ярош заявил, что его группировка не намерена соблюдать перемирие, о котором договорились накануне с президентом страны лидеры оппозиции. «Кто-то там хочет остановить народное восстание», - недоумевает он.