 Шокирующие снимки: Киев готовится стереть Славянск с лица земли Государственные СМИ России срочно публикуют разведснимки Министерства обороны России, на которых зафиксировано расположение мощной украинской армейской группировки возле Славянска. Российские эксперты заявляют, что Киев готовится буквально "стереть с лица земли город со всеми его жителями". Тревожат в этой связи и сообщения об экстренном возвращении Яценюка из Ватикана и призыв Швейцарии к своим гражданам покинуть восток Украины. Яценюк экстренно прервал визит в Ватикан из-за ситуации на Украине Арсений Яценюк удостоился 18 минут вести диалог с Папой Римским. Речь шла о скорейшем установлении мира на Украине. В завершении беседы Франциск подарил даже украинскому премьеру ручку, чтобы тот подписывал ею мирные указы. Но после встречи Яценюк неожиданно прервал визит в Ватикан и вернулся в Киев. Украина полностью перекрыла подачу воды в Крым Новые украинские власти перекрыли шлюзы на Северо-Крымском канале. Таким образом подача воды из Днепра в Крым остановлена. Этот канал обеспечивал до 85% потребностей полуострова в пресной воде. На очереди и отключение света. Россия пытается решить вопрос с захваченными наблюдателями в Славянске Минувшие сутки ознаменовались новыми столкновениями возле мятежного Славянска в Донецкой области. МВД Украины сообщает о ликвидации четвертого блокпоста на въезде в город. В самом Славянске ополченцы задержали автобус с международными наблюдателями, а Пентагон заявил, что российский военный самолет совершил облет территории Украины.