 Васильева стала фигурантом еще одного дела: «Оборонсервис» продал участок по заниженной цене Подмосковная прокуратура раскрыла еще одну аферу с участием «Оборонсервиса». По данным ведомства, руководство ОАО продало участок, принадлежащий Минобороны РФ по заниженным ценам. Таким образом, экс-глава «Оборонсервиса» Евгения Васильева стала фигурантом еще одного дела. Яценюк зовет в правительство «европейского министра» Глава правительства Украины Арсений Яценюк считает, что почти все министры могут сохранить свои посты в кабмине. В частности, Арсен Аваков и Степан Полторак (МВД и Минобороны), но их кандидатуры должен одобрить президент Петр Порошенко. При этом, в правительстве появится новая должность - вице-премьер по евроинтеграции, на пост которого Яценюк предлагает взять «европейского министра». Хозяин саммита G20 Эбботт обвинил Путина в попытках "вернуть утраченную славу царизма" Новые обвинения в адрес российского лидера глава австралийского правительства выдвинул при встрече со своим английским коллегой Дэвидом Кэмероном. Причем в ходе разговора с Владимиром Путиным на саммите в Пекине Тони Эбботт никаких жестких заявлений не делал — их беседа прошла в дружелюбной атмосфере. Дума приняла антипиратский закон. Правительство недовольно Госдума приняла во втором и третьем чтении «антипиратский закон 2.0», который обещает с 1 мая 2015 года блокировать сайты за нелегальное распространение не только фильмов, но и музыки, программного обеспечения, книг, статей и других объектов авторских прав - кроме фотографий. А правительство недовольно. Дума все-таки займется налогами на малый бизнес: законопроект с обсуждения не сняли Скандальный законопроект, облагающий дополнительной налоговой нагрузкой малый бизнес, все-таки будет внесен в Госдуму. Еще в пятницу утром предпринимательское сообщество праздновало победу: мини-бизнесмены думали, что их протесты возымели действие. Появилась информация, будто автор законопроекта Андрей Макаров снял его с обсуждения. У Швеции есть "доказательства" вторжения в её воды подлодки-шпиона Министр обороны Швеции Сверкер Гёрансон заявил, что у его ведомства есть  доказательства  вторжения в территориальные воды страны иностранной подводной лодки,  на поиски которой потратили 2,7 миллиона долларов. Однако принадлежность иностранной субмарины определить не удалось. Изначально шведские СМИ сообщали, что это могла быть российская подлодка-шпион. На саммите G20 у Путина будет прозрачная стена, а у Обамы - «Кадиллак» с кровью После сурового Дальнего Востока Австралия встретила Владимира Путина, прилетевшего на саммит G20, 35-градусной жарой. Но рассчитывать на теплый прием российскому президенту явно не стоит. Несмотря на усилия дипломатов, настаивавших, что экономический форум — не место для разбора региональных конфликтов, «украинский вопрос» не удалось снять с повестки дня. Парламент ДНР возглавили участники минских переговоров Народный совет ДНР 14 ноября провел свою первую сессию, в ходе которой были избраны спикер парламента — Андрей Пургин,  и его заместитель, а также принято совместное заявление о главной цели депутатов на обозримый период. Обсуждения двух кандидатур и одного документа заняли не больше часа. Скончался Каха Бендукидзе. Чем он запомнился в России, Грузии и на Украине Похоже, туманы Соединенного Королевства вредны для постсоветской олигархии. Особенно грузинской. Сначала – Бадри Патаркацишвили, затем – Борис Березовский, и вот теперь – Каха Бендукидзе. Все они умерли внезапно, при странных обстоятельствах. У всех были могущественные враги. И даже если официальное следствие не находит здесь ничего криминального, в глазах людей все эти смерти навсегда останутся окутанными завесой тайны. Джон Маккейн осудил Обаму за "бессмысленную гибель невинных украинцев" Республиканец Джон Маккейн, известный своей антироссийской позицией, заявил, что президент США Барак Обама должен понести ответственность за "бессмысленную гибель невинных украинцев". Между тем, командир батальона "Донбасс" Семёна Семенченко отправился в Вашингтон, чтобы  попросить военной помощи у американских конгрессменов. Первый вертолётоносец "Мистраль" перешёл под флаг России только в системе AIS Поставка первого из двух вертолетоносцев типа "Мистраль" в Россию должна была состоятся 14 ноября, однако французская сторона не вышла на связь, хотя и не отказывалась от выполнения своих обязательств. РФ решила подождать до конца месяца, и если судно не будет передано, то предъявит финансовые претензии к судопроизводителю и властям Франции. Представитель французского профсоюза: «Мистраль» готов к отправке Ожидавшаяся передача России французских «Мистралей» так и не состоялась. Напомним, ранее некоторые источники сообщали, что именно 14 ноября должна решится судьба кораблей. Однако, очевидно, Франсуа Олланд не счел пока возможным поставки судов российской стороне. Впрочем, как предполагают во Франции, проблему «Мистралей» французский и российский лидеры могли обсудить с глазу на глаз во время встречи в Брисбене. МИД Украины: Киев не собирается силой отвоевывать Донбасс По словам Павла Климкина, Украина будет и дальше придерживаться минских договоренностей, поскольку они являются "единственным отправным пунктом в разрешении конфликта". При этом он добавил, что в случае если "пророссийские сепаратисты" снова начнут атаковать позиции украинской армии, она даст им достойный отпор, так как за последнее время ее боеспособность существенно возросла. Россия предъявит Франции финансовые претензии, если та не отдаст "Мистраль" до конца ноября Россия намерена предъявить Франции серьезные финансовые претензии в случае невыполнения ею обязательств по поставке вертолетоносца типа "Мистраль" до конца ноября. Сумму неустоек и штрафов обещают обнародовать позднее, по некоторым данным она может достигнуть трех миллиардов евро. Новый «Панцирь» будет сбивать самолеты на ходу Российская «оборонка» приступила к разработке новой версии зенитного ракетно-пушечного комплекса «Панцирь-С1». Как сказал Владимир Попов – гендиректор тульского предприятия, где серийно собирается боевая машина, «это будет принципиально новый комплекс с лучшими характеристиками по дальности обнаружения целей. «Панцирь-С1» и сейчас не имеет аналогов в мире, а в ближайшее время, уверен, никто не сможет реализовать подобные характеристики». Тучи пессимизма заволакивают Брисбен, где в субботу открывается саммит G-20 В субботу в Брисбене, Австралия, открывается двухдневный саммит «Большой двадцатки» (G-20). Прогнозы экспертов не сулят ничего хорошего этому саммиту. Виной тому не гостеприимный хозяин. Австралия потратила на подготовку G-20 четыреста миллионов долларов и на два дня заморозила жизнь города. Под сводами Центра съездов Брисбена соберутся 4000 участников саммита и 3000 представителей СМИ. Большинство из них проделали путь в несколько тысяч километров. И неужели все напрасно? Путин успокоил россиян: новый кризис мы переживем В беседе с журналистами президент России Владимир Путин затронул множество вопросов, но все они так или иначе касались бюджета страны (который обсуждает Госдума), расходование средств на фоне санкций и дешевеющей нефти. Глава государства подчеркнул, что даже в критической ситуации власти удержат экономику страны, не разбазаривая средства. Суд продлил Евтушенкову арест до середины марта, запретил ходить на работу, но разрешил лечиться Несмотря на опасения следователя, суд дал разрешение главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову посещать больницу (ему необходимы определенные процедуры каждую неделю). Сам бизнесмен отметил, что раз не скрылся последние 8 месяцев, пока идет следствие, то и намерений таких у него нет. Украинские беженцы через ЕСПЧ требуют от Киева миллионных компенсаций Всего в Страсбург планируется направить порядка 1000 жалоб от жителей юго-востока Украины, требующих компенсаций за разрушенные жилища и гибель родственников. Заявители рассчитывают отсудить примерно по 200 000 долларов каждый. По мнению экспертов, у истцов хорошие перспективы выиграть процесс. Киев формирует штурмовую роту "Тень" В ее состав войдут бойцы, участвовшие в силовой операции на востоке страны. "В эту роту набираются ребята, которые были в АТО  — профессионалы из профессионалов. Новобранцев будет очень мало, только те, кто себя лучше проявит", — пояснил координатор батальона "Киев-1" Евгений Дейдей. Саакашвили рассказал, что Бендукидзе готовили пост в правительстве Украины Грузинский реформатор Каха Бендукидзе должен был занять пост в новом правительстве  Украины. Об этом сообщил экс-президент Грузии Михаил Саакашвили на своей странице в  Facebook. Бендукидзе называли отцом либеральных экономических реформ и архитектором грузинского экономического чуда. Нидерланды попытались "перехватить" российский Ил-76 в небе над Прибалтикой Министерство оборoны Нидерландов опровергло свое  собственное заявление о перехвате российского транспортного самолета Ил-76 в воздушном пространстве Эстонии и Литвы. Для этого были подняты по тревоге два голландских истребителя F-16, которые являются частью сил НАТО. Всё очень просто: британский премьер Кэмерон рассказал о новых санкциях против РФ Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон публично объяснил механизм расширения западных санкций против РФ. По его мнению, принять соответствующие решения будет совсем не сложно. Франция «подвесила в воздухе» процесс передачи «Мистраля» России Первый десантный вертолетоносец типа "Мистраль", корабль "Владивосток", согласно направленному российской стороне приглашению, должен быть передан Францией российскому Военно-морскому флоту в пятницу. Но ясности о том, когда состоится передача, все еще нет. Или мы или российский уголь: Радикалы ставят ультиматум Петру Порошенко Лидер Радикальной партии Олег Ляшко назвал правительство безголовым и поставил ультиматум с требованием не покупать уголь у оккупантов. В противном случае его партия откажется войти в коалицию, если Украина закупит уголь у России, написал Ляшко в своем аккаунте в Facebook в четверг.