 Евроаппарат встал на колени перед Обамой Евросоюз не может объявить новые санкции в отношении России уже несколько дней подряд. Причина тому — разногласия в самом объединении: одни желают ужесточения санкций, под давлением Вашингтона, другие колеблется, поскольку не состоянии оказаться от российских энергоресурсов. Порошенко хочет разрешить австралийским военным применить силу в Донбассе Президент Петр Порошенко предложил Верховной Раде ратифицировать соглашение между Украиной и Австралией, согласно которому Австралия направит в Украину полицейский, военный и гражданский персонал. Численность «десанта» не превысит 250 вооруженных лиц. Об этом говорится в зарегистрированном сегодня законопроекте. После инцидента с сыном депутата Селезнева МИД советует россиянам хорошо подумать, прежде чем посещать Мальдивы МИД России рекомендовал россиянам воздержаться от посещения Мальдивских островов, в случае, «если есть подозрения, что правоохранительные органы третьих стран могут выдвинуть к ним какие­-либо претензии». Иначе говоря, МИД советует дважды подумать перед тем, как нагружать чемоданы атрибутами сладкой жизни и отдыха класса люкс, и убедиться, что заморские товарищи не держат на вас обиды. К Навальному пришли с обыском из-за компьютерных вирусов Активисты незарегистрированной «Партии прогресса», более известной как «Партия Навального», пикетировали подмосковный Минюст. Сторонники оппозиционера выступили против отказов в регистрации столичного и подмосковного отделений партии. Тем временем в Твиттере Навального появилась запись о том, что в офисе Фонда борьбы с коррупцией проходит обыск — его связывают с заявлением некоего прокремлевского движения «Типун» о том, что ФБК причастен к рассылке компьютерных вирусов.... Интерпол объявил лидера "Правого сектора" Яроша в международный розыск Из материалов, опубликованных на сайте Международной уголовной полиции, следует, что лидеру "Правого сектора" вменяется публичное подстрекательство к террористической и экстремистской деятельности, связанных с использованием средств массовой информации. Минобороны РФ: Украинская армия применяет кассетные бомбы и снаряды с фосфором Минобороны РФ отмечает многочисленные факты использования украинской армией на юго-востоке Украины запрещенных видов боеприпасов — кассетных бомб и снарядов начиненных фосфором и призывает международные организации не замалчивать подобные факты. «Не вышло камикадзе из Яценюка. Катапультировался» Петр Порошенко не рекомендовал Верховной раде отпускать с должности премьера Арсения Яценюка. «Он премьер... Я думаю, что этот состав правительства будет работать до перевыборов», — заявил президент Украины. Фракция «Свобода» уже подтвердила, что будет голосовать «за вотум доверия» Яценюку. Тимошенковская же «Батькивщина» заявила, что отставку своего однопартийца поддержит. «Не пойдем же мы против воли премьера», — пояснили они. Генштаб России: Украинские силовики использовали фосфорные бомбы против жителей Донбасса Ранее о фактах использования Киевом запрещенных Женевской конвенцией боеприпасов заявлял Следственный комитет России. "Нами была проведена экспертиза, которая установила, что стреляли не по каким-то огневым точкам противника, а по гражданским целям", – сообщил начальник управления ведомства по расследованию преступлений, связанных с применением запрещенных средств и методов ведения войны, Александр Дрыманов. Дуэль под "Буком": глава батальона "Восток" против агентства "Рейтер" Не успели мы отбиться от корректировщиков огня из «Бука», пойманных доблестными украинскими чекистами, от казаков с чернухинского блокпоста со встроенными в очки РЛС, как новая напасть. Беда пришла откуда не ждали: очень старое, очень известное, очень уважаемое информационное агентство Reuters распространило сенсационную информацию: командир батальона «Восток» признался, что у ополченцев была установка «Бук». Ура! «Пикейным жилетам» будет, чем занять себя в эти выходные. Минобороны Украины: Версия крушения "Боинга" из-за учений ПВО - абсолютный бред Ранее источник в одном из силовых ведомств республики сообщил о том, что причиной катастрофы мог стать сбой во время учений ПВО Украины — по трагической случайности маршруты полетов гражданского самолета и украинского Су-25 могли пересечься, а система сопровождения — автоматически перестроиться на ведение более крупной цели. При этом источник не смог объяснить причину несанкционированного пуска ракеты. Керри сформулировал мирный план для Израиля и Газы Более 800 жителей сектора газа погибли в ходе наземной операции «Нерушимая скала», которая уже 18 дней ведется Армией обороны Израиля. ЦАХАЛ, в свою очередь, потерял убитыми более 30 бойцов, как минимум трое мирных граждан, включая одного иностранного работника, также погибли. 24 июля ХАМАС в очередной раз отказался от перемирия с Израилем, но уже 25 июля стало известно о мирном плане госсекретаря США Джона Керри, который он намерен предложить конфликтующим сторонам. Жириновский и Зюганов стали фигурантами уголовного дела на Украине как "спонсоры терроризма" Ранее лидер ЛДПР неоднократно критически высказывался в отношении новых украинских властей, а также предлагал Польше, Румынии и Венгрии "забрать под свой контроль" западные области Украины, подчеркнув, что восточные области должны отойти России. А глава КПРФ в последние дни развернул активную кампанию в поддержку Компартии Украины, чью фракцию в Раде решено было распустить. Украине, Грузии и Молдавии могут присвоить в США статус «основных союзников» вне НАТО Соединенные Штаты рассматривают возможность предоставления Украине статуса союзника, не являющего членом Североатлантического альянса, сообщают масс-медиа. Конгресс США хочет привлечь Обаму к суду Голосование полного собрания Палаты представителей по поводу привлечения президента США Барака Обамы к суду за превышение полномочий может состояться уже на следующей неделе. Резолюцию, которая делает возможным осуществление такого шага, уже одобрил профильный комитет по регламенту. Украина скоро присоединится к НАТО? Деньги Запада и военная техника гарантированы Соединенные Штаты вскоре могут предоставить Украине статус привилегированного внеблокового военного партнера НАТО, об этом со ссылкой на собственные источники в Вашингтоне заявил бывший руководитель внешней разведки Службы безопасности Украины Николай Маломуж на круглом столе "Восток+Запад", организованном украинским агентством УНИАН и телеканалом ТСН. Госдеп нашел свидетельства обстрела артиллерией территории Украины со стороны России По словам представителя Госдепа, информация основана на данных разведслужб.