 В президенты! Вся украинская рать: от Порошенко до Тимошенко Юлия Тимошенко. Петр Порошенко. Петр Симоненко. Олег Тягнибок. Эти политики сегодня объявлены претендентами на пост президента Украины. Компанию им может составить Михаил Добкин. В этой «пятерке» лишь один представитель Западной Украины, остальные представляют промышленно развитые Юг и Юго-Восток. Крымские татары отказались от референдума и решили создать автономию Крымские татары решили защитить свои интересы в Крыму путем создания культурно-территориальной автономии. "Мы сами будем решать свою судьбу на своей земле", - подчеркнул глава Меджлиса Рефат Чубаров. Присутствующий на съезде президент Татарстана пообещал руководству Меджлиса личную встречу с Путиным. Тягнибок идет в президенты. Съезд "Свободы" внял рассказу Тенюха о шпионах Интрига на внеочередных президентских выборах в Украине, похоже, все-таки сохранится. Олег Тягнибок, судя по содержанию выступления на съезде "Свободы" многократно проверенного соратника, депутата Верховной Рады Андрея Мохныка, не пошел на поводу ни у Юлии Тимошенко, ни у Виталия Кличко. "Из лидеров Майдана остается лишь один, кто будет баллотироваться на должность президента Украины". Речь, как несложно догадаться, - об основателе Всеукраинского объединения "Свобода" и лидере одноименной парламентской фракции. В президенты Украины от Партии регионов пойдет "таракан Миша" . ВИДЕО Как и предсказывал "МК", украинская Партия регионов исключила из своего состава Виктора Януковича и выдвинула в президенты страны Михаила Добкина, ставшего героем многочисленных роликов вместе с мэром Харькова Геннадием Кернесом. В одном из сатирических клипов они представлены в роли тараканов. Почему Кличко отказался от президентства в пользу Порошенко В Украине сегодня большой "партийный день", практически синхронно проходят съезды самых известных политсил. Первая сенсация: "УДАР" решил не выдвигать собственного кандидата на пост президента страны. Вместо этого Виталий Кличко призвал однопартийцев оказать всемерную поддержку самовыдвиженцу Петру Порошенко. В России хотят ограничить хождение доллара. Скандал среди экономистов Сергей Рябухин, глава Комитета по бюджету и финансовым рынкам Совета Федерации, заявил РИА "Новости", что можно ограничить хождение в России американской валюты в качестве ответной меры на санкции США против России - у нашей страны есть собственные богатейшие ресурсы. Заявление, напомним, было сделано на фоне намерения государства в ближайшее время сформировать национальную платежную систему и готовности банка "России" работать только рублями и только на отечественном рынке. Подводный "Запорожец". Россия отказалась от украинской субмарины "Запорожье": утиль! Громкой новостью неделю назад стал переход украинской подлодки "Запорожье" на сторону Черноморского флота. А сегодня главный штаб ВМФ России оказался от ее использования - больно уж старый "экземляр". Наши моряки готовы передать субмарину обратно украинцам - хоть для утилизации, хоть для использования в качестве музея. Госдума разрешит владельцам жилища травмировать непрошенных гостей В российской Думе зарегистрирован законопроект о внесении изменений в УК РФ по поводу необходимой самообороне и причинении вреда при защите собственности. Теперь, как уверяют авторы закона, разночтений в судах не будет. Если вломились в дом, если угрожают на словах и демонстрируют оружие - приложить обидчиков можно будет по полной программе. «Правый сектор» заявил: Руководитель УНА-УНСО Карпюк похищен российскими спецслужбами Украинский "Правый сектор" мечется: то ли разгонять Верховную Раду, то ли милицию, которой руководит Арсен Аваков, то ли посылать партизанские отряды в Россию... Виноваты во всех бедах радикалов, конечно же, ненавидимые ими россияне. Вчера один из лидеров "ПС" Андрей Денисенко заявил в эфире программы "Шустер Live", что руководитель УНСО Николай Карпюк ... похищен спецслужбами РФ. Россия не собирается открывать военно-морские базы за рубежом Многочисленные сообщения СМИ о том, что Россия договорилась с Аргентиной о строительстве военной базы в этой стране были названы МИД РФ "уткой". А в субботу и Минобороны сделало заявление, что готовит не базы, а всего лишь точки, для дозаправки судов и самолетов. Тамерлану Царнаеву предлагали "стучать" на чеченскую общину Неожиданное продолжение получило дело о теракте во время бостонского марафона в апреле 2013 года. Как утверждают адвокаты обвиняемого в организации взрывов Джохара Царнаева, его старший брат, застреленный во время задержания, должен был стать агентом ФБР и следить за чеченской диаспорой. Евросоюз одернул "Правый сектор" за вылазку к Раде Громкие и брутальные акции "Правого сектора" возле Верховной рады Украины не остались незамеченными в Европе. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон изволила гневаться по поводу буйства националистов.