 Союз НАТО с Грузией эксперты воспринимают как подготовку к войне Очередное заседание Совета НАТО было посвящено взаимодействию Альянса с Грузией. Российские эксперты восприняли его с опасением и заговорили об угрозе войны. В Думе спорят о парламентском центре: депутаты готовы переехать куда угодно, лишь бы не в новую Москву 3 декабря под председательством Владимира Ресина состоится заседание комиссии по строительству нового Парламентского центра на территории Мневниковской поймы. Речь, как стало известно «МК», пойдет об уточнении конкретного участка поймы, куда со временем переедут парламентарии. Однако не все так просто. МЧС предлагает очистить чердаки и подвалы от бомжей, по вине которых случаются пожары Глава МЧС Владимир Пучков во вторник, 2 декабря, провел селекторное совещание, посвященное готовности сил и средств к обеспечению безопасности населения в период новогодних праздников. Как было отмечено в ходе совещания, именно на этот период приходится рост количества пожаров и, как следствие, числа погибших людей. Среди мер, направленных на предупреждение возгораний, МЧС предлагает провести «подворовые обходы домовладений, где проживают социально неадаптированные группы населения». Глава НАТО: альянс продолжит расширение на восток, возможны конфликты с Россией Генсек альянса Йенс Столтенберг сделал во вторник тревожное заявление о том, что НАТО наращивает свою военную активность на восточных границах. Ударная группировка альянса, состоящая в основном из военнослужащих Германии, Нидерландов и Норвегии выйдет на пик боеготовности в 2016 году. После этого глава НАТО не исключил инциденты с Россией. Штурм донецкого аэропорта будет остановлен? Представители Украины и народных республик при посредничестве России и ОБСЕ вновь договорились о прекращении огня и отводе тяжелого вооружения на безопасное расстояние. Так как вопреки Минскому протоколу в некоторых районах ДНР и ЛНР о перемирии никто даже не слышал, в этот раз речь шла не о рамочных соглашениях, а о конкретных шагах на пути к его достижению. ДНР: перемирие в аэропорту Донецка начнёт действовать с 18:00 В Донецке состоялась встреча руководителей Общего центра по прекращению огня с украинской стороны и представителей самопровозглашенных республик в присутствии представителей ОБСЕ. Целью встречи является обсуждение плана мероприятий по выполнению Минского меморандума. В частности, в ДНР уже объявили о достигнутом перемирии в донецком аэропорту, которое начинается действовать во вторник с 18:00. Затем последует отвод тяжелой техники. Расчехление Нет, вы в это никогда не поверите!
Вы скажете, что вам солгали, что это дезинформация, что такого не может быть!
Вы подумаете, что это просто шутка, а некоторые, особые патриоты, хмуро заявят, что это придумала злобная Америка или несговорчивая Европа.
Но — ничего подобного, все это сущая правда, ибо нет никаких опровержений. Чего эксперты ждут от Послания Путина: «Будет жесткая риторика» Президент Владимир Путин обратится в четверг с ежегодным Посланием к Федеральному собранию. Пожалуй, ни одного Послания главы государства не ждали так с тех пор, как из Кремля выехал Борис Ельцин. Причины поражения либералов и пример Чернышевского 125 лет назад умер Николай Гаврилович Чернышевский. Юбилей обычно характерен тем, что из всего наследства юбиляра выделяют то, что наиболее актуально сегодня. На мой взгляд, сегодня важно обратить внимание на то, как реагировал Чернышевский на поражение своего, наиболее прогрессивного варианта реформ по выходу России из феодализма и крепостничества. Орловский губернатор выступает в боях без правил Девятимесячное пребывание Вадима Потомского у власти на Орловщине (с марта он врио, а с сентября — действующий губернатор) уже отмечено чередой скандалов различного свойства. Что правозащитники хотят услышать от Путина На следующий день после послания Федеральному собранию, в пятницу, 5 декабря, Владимир Путин встретится с членами президентского совета по правам человека (СПЧ), омбудсменами и правозащитниками. Совсем недавно, чуть больше месяца назад, Путин уже встречался с СПЧ. С чем связана новая скорая встреча: изменилась повестка дня или Путин проникся любовью к правозащитному движению и захотел видеться чаще, чем в прошлом? Этот вопрос «МК» задал главе СПЧ Михаилу ФЕДОТОВУ. Из-за Послания Путина депутатов освободили от ночных учений по обороне в метро В ночь с 3 на 4 декабря депутаты Госдумы должны были принять участие в ночных учениях по гражданской обороне в метро. Но, как сообщили журналистам в аппарате нижней палаты парламента, мероприятие перенесено на неопределенный срок из-за Послания президента Федеральному собранию: оно состоится как раз 4 декабря. В правительство Украины войдут американка, литовец и грузин Формирование персонального состава правительства Украины затянулось непозволительно долго. Запад, не настроенный спонсировать разграбленное государство, похоже, настоял на включении в Кабинет министров авторитетных специалистов-неграждан Украины. МИД РФ: от бомбардировок США в Сирии может страдать мирное население В министерстве иностранных дел России высказали предположение, что от международной военно-воздушной операции на сирийской территории, которая ведется против боевиков «Исламского государства», может страдать гражданское население этой арабской страны. Об этом заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, отметив, что борьба с экстремистами должна вестись через координацию с властями Сирии. МИД РФ ответил на заявление Госдепа о возможных санкциях против России за поставки в Иран Госдепартамент США занимается «нагромождением абсолютно разнополых тем», заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, комментируя слова своей американской коллеги Джен Псаки о возможных санкциях против Москвы в ответ на договор с Ираном о поставке товаров в ближневосточную страну в обмен на нефть. Любые санкции в этом контексте нелегитимны, подчеркнул российский дипломат. Премьер Словакии: на Украине сложились условия для начала крупного военного конфликта Премьер Словакии Роберт Фицо со ссылкой на источник в Германии озвучил очень тревожные сведения о том, что на Украине существует с вероятностью в 70% угроза начала крупного военного конфликта. Поскольку конфликт между украинскими силовиками и ополченцами юго-востока страны фактически не заканчивался, видимо речь идет о чем-то другом. Премьер еще раз подчеркнул, что говорит именно о "крупном конфликте", однако он  так и не назвал возможных участников этого противостояния. МИД РФ о закрытии «Южного потока»: «Последствия должны просчитывать те, кто угробил этот проект» Международные последствия, которые может вызвать закрытие «Южного потока», должны просчитывать те, кто действительно виновен в остановке строительства этого газопровода. Об этом заявил на брифинге в Москве официальный представитель министерства иностранных дел России Александр Лукашевич. Генсек НАТО переключился с России на Украину, напомнив Киеву о минских договоренностях Соответствующее заявление генеральный секретарь натовской коалиции сделал в преддверии встречи руководителей внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО, на которой ключевыми темами станут оказание всесторонней поддержки украинским «партнерам» и финансирования оборонного комплекса Украины. «Калашников» приостановил контракт на поставку оружия в Америку США и Канада решили не закупать пока оружие у российского концерна "Калашников". Договор предусматривал поставку 200 тыс единиц оружия, но пока ни одного ствола не закуплено. Тем не менее концерн намерен продавать свою продукцию в 50 других стран и практически выправил ситуацию, когда из-за санкций продажи упали. В Киеве жестоко зарезали активиста Майдана В Киеве в воскресенье совершена жестокая расправа над Александром Костренко, который был заместителем главы Антикоррупционного комитета Майдана. Его соратник Антон Черныш сообщил в соцсетях, что все последнее время Костренко расследовал случаи коррупции в органах государственной власти. Убийца нанес активисту несколько ножевых ранений. Тело Костренко нашли на полу в луже крови в его арендованной квартире. Военная непредсказуемость: МИД РФ обеспокоен позицией Запада Отказ Запада от военного сотрудничества с Россией ограничивает предсказуемость и транспарентность в военной сфере, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. По мнению российского дипломата, это грозит ростом непредсказуемости в военной сфере. В Болгарии назвали отказ России от "Южного потока" тактическим ходом Путина Решение России отказаться от реализации проекта "Южный поток" является тактическим ходом, считает болгарский парламентарий  Мартин Димитров. По его мнению, Москва не откажется от строительства газопровода, просто Кремль хочет надавить на Болгарию и Еврокомиссию. В ЕС объяснили заморозку "Южного потока" дороговизной проекта. Ляшко: Порошенко дал гражданство иностранным кандидатам в министры При этом в "Блоке Петра Порошенко" поспешили опровергнуть данную информацию. По словам лидера фракции Юрия Луценко, гражданство иностранцам еще не давали из-за длительности процедуры, которую Раде пока только предложат изменить. Французский посол: поставим России “Мистрали”, когда позволит Украина Поставка французских вертолетоносцев типа "Мистраль" РФ произойдет только после того как это позволит сделать конфликт на Украине. Об этом заявил во вторник посол Франции в России Жан-Морис Риппер. "Айфонам" в Думе не место Депутат фракции "Справедливая России" Дмитрий Горовцов разработал законопроект о запрете использования народными избранниками iPhone и iPad. Слуга народа считает, что с помощью этих устройств западным спецслужбам будет проще прослушивать депутатов. Ведь известно, же что даже смартфон Ангелы Меркель прослушивали вездесущие американские шпионы и ей даже пришлось менять аппарат. А уж записать российского депутата в такой непростой политической ситуации враги не откажутся. Глава ЛНР подтвердил договоренность с Киевом о прекращении огня Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий подтвердил, что ополченцы и украинские военные достигли договоренности о прекращении огня с 5 декабря и отводе военной техники от линии соприкосновения. Вместе с тем, в Минобoроны Украины сообщили, что этот вопрос будет обсуждаться сегодня с представителями ДНР, при этом особое внимание уделят донецкому аэропорту, который накануне штурмовали ополченцы. Путин лишил чиновников прибавки к зарплате Высшим чиновникам не будут индексировать оклады в 2015 году. Законопроект уже подписал президент России Владимир Путин. Он касается работников Администрации президента, аппарата правительства, Счетной палаты и МИД. Хакеры из КНДР отомстили Sony Pictures за “покушение” на любимого вождя Власти КНДР не стали опровергать попавшую в прессу информацию о том, что за хакерской атакой на компьютеры американской кинокомпании Sony Pictures стояли северокорейские специалисты. Поводом для их действий мог стать скорый выход комедии о лидере КНДР Ким Чен Ыне "Интервью". США готовы ввести новые санкции против РФ за сотрудничество с Ираном Договоренность между Россией и Ираном о поставках зерна в обмен на нефть может стать поводом для введения новых санкций против Москвы, заявила представитель Госдепа Джен Псаки. В свою очередь президент США Барак Обама и председатель ЕС Дональд Туск тоже пригрозили ограничительными мерами  в ответ на "дестабилизирующие действия России на востоке Украины". Не нужен нам берег турецкий: Россия и Белоруссия думают отказаться от долларов во взаиморасчетах На территории Евразийского экономического союза, в который входят Россия, Белоруссия, Казахстан и Армения, могут запретить финансовые операции в долларах и евро.  Страны-участницы планируют перейти на расчеты между собой в национальных валютах. Опять мир? Украинские военные снова о чем-то договорились с ополченцами В очередном докладе международных наблюдателей утверждается, что украинские военные и представители самопровозглашенной Луганской народной республики договорились с 5 декабря прекратить огонь на линии соприкосновения, а с 6 декабря - начать вывод тяжелой техники.