 Жители Западной Украины  не желают идти на восточный фронт «Мобилизация = геноцид» — эту новую формулу для Украины вывел не какой-нибудь «донецкий сепаратист», а известный львовский журналист Остап Дроздов. Телеведущий с Западной Украины в своей программе заявил старт неформальной кампании по бойкоту мобилизации. На «черные списки» Кадыров ответил заморозкой счетов Обамы в Чечне Очередная порция санкций «за Украину» накрыла российских политиков. Евросоюз в ночь на субботу расширил свой санкционный список, добавив в него 15 представителей российской властной элиты. В числе персон нон грата теперь — глава ФСБ Александр Бортников, директор Службы внешней разведки России Михаил Фрадков, глава Чечни Рамзан Кадыров и другие. «Санкционированные» храбрятся, эксперты качают головами. Госдеп США обнародовал доказательства обстрела войсками РФ территории Украины Вашингтон продолжает раскручивать тему об обстреле позиций украинских проправительственных сил, который якобы ведется с российской территории. Первое заявление прозвучало еще в четверг, о том что войска РФ обстреливают из артиллерийских орудий украинских военных. Тогда подробностей не последовало. Сейчас же Госдеп США в доказательство этой версии опубликовал несколько спутниковых снимков. Россию делают «изгоем» Заказывая только что вышедшую в Америке книгу правнучки Никиты Хрущева Нины с воспоминаниями о своей семье, я не ожидал найти в ней что-то исключительно политически злободневное. День ВМФ Путин отметил командой о закладке трех новых атомных подлодок В разгар кризиса на Украине и активизации сил НАТО в Восточной Европе празднование Дня военно-морского флота не могло ограничиться парадными мероприятиями. Из видеостудии, оборудованной в трюме ракетного крейсера «Адмирал Кузнецов», Владимир Путин дал команду приступить к строительству трех новых атомных подводных лодок — «Красноярск», «Хабаровск» и «Князь Олег». Газа без тормоза Ситуация вокруг противостояния Израиля и контролирующего сектор Газа движения ХАМАС вызывает такое волнение в мировом политическом истеблишменте и СМИ, как будто ракетные обстрелы еврейского государства и ответная операция израильского ЦАХАЛа на самом деле важны для кого-либо, кроме непосредственных участников конфликта и их союзников. При этом кто за кого — более чем понятно. Минобороны РФ ответило США: кроме социальных сетей существуют и другие источники информации В Минобороны России прокомментировали заявление посла США в НАТО Дугласа Льюта и представителя Госдепартамента США Мари Харф о концентрации Россией вдоль границы с Украиной «около 15 тысяч военнослужащих». Украинская бронетехника ворвалась в Шахтерск; Донецку грозит полное окружение Бронетехника Нацгвардии Украины вошла в Шахтерск - крупный райцентр в Донецкой области, в 57 км от самого Донецка и в 10 км от места падения малайзийского "Боинга". Таким образом Киев решил нарушить взятое обязательство о перемирии в радиусе 40 км от места крушения лайнера. Действия Нацгвардии диктуются ранее разработанным планом по окружению Донецка, перерезанию путей, по которым ДНР имеет связь с Лугансском и Россией. Если Шахтерск падет, то Донецк окажется в блокаде. Война и перемирие: Израиль возобновил действия против ХАМАС Израильские военные возобновили действия в секторе Газа после того, как боевики ХАМАС проигнорировали объявленное по инициативе ООН 24-часовое прекращение огня и продолжили ракетные обстрелы. Американцы хотят помогать Киеву своими разведданными По-человечески казалось, что после катастрофы «Боинга-777», летевшего из Нидерландов, все стороны в украинском конфликте задумаются над случившимся и сделают какие-то необходимые выводы. Однако этого не произошло. Катастрофа «Боинга» не только не охладила пыл конфликтующих сторон, но еще больше подогрела его. ЕС ударит по российским олигархам: заморозит счета, заблокирует въезд В воскресенье западная пресса публикует высказывания государственных деятелей о возможных дополнительных санкциях, которые могут коснуться России. Так вице-премьер британского правительства предложил лишить Россию права проведения ЧМ по футболу, а вице-канцлер Германии считает, что ударить надо прежде всего по самым крупным российским бизнесменам. Если это произойдет российские олигархи лишатся счетов в европейских банках и права въезда в ЕС. Россия создала свою группу экспертов для расследования ЧП с "Боингом" Минтранспорта России сформировал группу экспертов, которая займется изучением обстоятельств трагедии с малайзийским "Боингом". Группу возглавил заместитель главы Росавиации Олег Сторчевой. Российские эксперты готовы передать международной комиссии свои материалы и вылететь на место крушения самолета для проведения расследования. Вице-премьер Великобритании призвал лишить Россию прав на ЧМ-2018 Идея лишить Россию мирового футбольного чемпионата, который должен пройти в 2018 году, все чаще звучит из уст европейских политиков. Экономические санкции, считают они, работают не очень эффективно, да и ударяют по самим же странам ЕС. С ЧМ по футболу другое дело. Несколько дней назад к такому шагу призвали немецкие депутаты, правда их не поддержала Ангела Меркель. Теперь же о подобной мере заговорил вице-премьер Великобритании Ник Клегг. ХАМАС отказался от перемирия, но Израиль соблюдает Как известно в субботу кабинет безопасности Израиля утвердил продление перемирия на 24 часа, т.е. до девяти вечера воскресенья. Однако, контролирующее сектор Газа палестинское движение ХАМАС отказалось последовать примеру Израиля и прекратить огонь.