 Думский хор выйдет на большую сцену в начале декабря Все новыми деталями обрастает история создания и становления Академического хора аппарата Госдумы. Первая его репетиция состоится 10 ноября, а первое публичное выступление — в начале декабря: хор выступит перед депутатами и сенаторами. Крымских чиновников никак не удается приравнять к российским Госслужащие и депутаты Крыма и Севастополя получат привилегии, которым могут позавидовать их коллеги из других субъектов РФ: им разрешат иметь иностранные гражданства и счета в иностранных банках. Думский Комитет по конституционному законодательству готов поддержать в первом чтении соответствующий законопроект. Госдума может принять его уже в ноябре. Силовики отрицают наступление на Донбассе: «Это ополченцы перекрашивают танки» О ведении полномасштабных боевых действий в пригороде Донецка сообщил вице-премьер ДНР Андрей Пургин. В штабе ополченцев сообщили, что обстрелу подвергается и сам Донецк. Однако силовики эту информацию отрицают и говорят, что это "ополченцы перекрашивают танки, наносят соответствующие знаки и ведут наступление". При этом, представители ДНР говорят, что в Ясиноватую, например, прибыла целая колонна танков. Мало комфортный Путин и «гуттаперчевая Россия»: о чем говорили на встрече ОДКБ Россия - не гуттаперчевая страна, а Владимир Путин - сильный лидер. Оттого число недругов нашей страны растет. Но и круг друзей ширится: сильная Россия готова "подставить плечо" афганским друзьям и еще больше сблизиться с Ираном. Кто нам друг, а кто недруг, Владимир Путин разбирал с членами совета Парламентской Ассамблеи ОДКБ (Организации Договора о коллективной безопасности). Главу Минобороны Украины обвинили в бездействии После свержения Виктора Януковича министерство обороны Украины успело сменить уже четверых своих руководителей, троих из которых назначили новые власти. Министров обвиняли в коррупции, неспособности вести боевые действия, наплевательском отношении к армии и так далее. Нынешний глава ведомства Степан Полторак не стал исключением. Вступив в свою должность 14 октября, он уже успел снискать себе дурную славу. Донецкие школьники стали жертвами «перемирия» К ежедневным минометным обстрелам в Донецке, как это ни ужасно звучит, уже привыкли. Снаряды, прилетающие со стороны аэропорта, каждый день приводят к жертвам среди мирного населения. Но вечер 5 ноября вышел за рамки даже этой страшной обыденности. В этот день на стадионе школы №63 разорвалось несколько мин, унесших жизни восьмиклассника и 18-летнего выпускника этой школы, игравших в футбол. «Донбасс в аренду». Зачем Киев лишил жителей востока Украины социальных выплат Корреспондент «МК» во время видеомоста Москва — Киев, организованного МИА «Россия сегодня», попросил украинских и российских политиков и политологов прокомментировать заявление Арсения Яценюка о том, что пенсионеры и дети Донбасса не получат социальных выплат до завершения КТО. Еще одной темой видеомоста стало обсуждение контуров коалиционного правительства Украины. Украинские военные пошли в наступление? В Ясиноватую вошли танки И украинские военные, и ополченцы ДНР сообщают о возобновлении боевых действий в Донецке. Представители ДНР сообщают, что в Ясиноватую, что в пригороде Донецка, вошла танковая колонна. Сообщения уже прокомментировала Москва, которая обвинила Киев в нарушении женевских договоренностей. Кадыров после селфи на фоне портрета Путина посоветовал Обаме заняться "государевыми" делами Глава Чечни Рамзан Кадыров считает, что президенту США  следует больше уделять времени делам государства.  Обаме "есть над чем подумать", учитывая, что он занял второе место после Путина в рейтинге самых влиятельных личностей в мире по версии журнала Forbes, отметил Кадыров. Эбботт жаждет встретиться с Путиным на G20, чтобы обсудить сбитый "Боинг" Ранее премьер-министр Австралии Тони Эбботт пообещал «атаковать» президента РФ во время саммита "двадцатки", при этом используя термин из лексикона австралийского футбола shirtfront, означающий прием, когда один игрок сбивает другого, чтобы завладеть мячом. Позже он отметил, что его слова в данном случае не следует воспринимать буквально, однако его российский коллега Дмитрий Медведев посоветовал политику следить за словами, пообещав "мощную дискуссию" с дзюдоистом Путиным. Горбачев защитит Путина и его позицию по Украине на встрече с Меркель Экс-президент СССР Михаил Горбачев заявил, что в ходе встречи с канцлером ФРГ Ангелой Меркель намерен защищать позицию России и ее президента. По его мнению, Россия много сделала для урегулирования ситуации на Украине.  "Проблема Украины – это всего лишь повод, за который смогли уцепиться США", – считает Горбачёв. Стрелков: «ДНР и ЛНР выгодны США» Экс-глава Минобороны ДНР Игорь Стрелков высказал мнение по поводу существования двух самопровозглашенных республик — Донецкой и Луганской. По его словам, эти два образования в нынешнем виде выгодны США, особенно, «когда там продолжается вялотекущая война». Исторический праздник: Лукашенко поздравил народ с Днем Октябрьской революции Президент Беларуси Александр Лукашенко поздравил соотечественников с историческим праздником – Днем Октябрьской революции, сообщает пресс-службу главы государства. Он напомнил, что его страна продолжает следовать идеалам Октября. Концерт Арбениной отменен в Новосибирске, где ранее не дали выступить Макаревичу По неизвестным причинам не состоится концерт Дианы Арбениной в Новосибирске. Ранее концерты певицы и ее группы «Ночные снайперы» были отменены в восьми городах России. Тайна убийства Усамы бен Ладена будет раскрыта 11 ноября Тайна личности спецназовца, застрелившего «террориста №1» Усаму бен Ладена в ходе операции «Копье Нептуна» в пакистанском Абботтабаде 2 мая 2011 года, похоже, раскрыта. Бывший «морской котик» Роб О'Нил, еще в 2013 году анонимно давший интервью журналу Esquire, заявив, что именно он убил главаря «Аль-Каиды», примет участие в специальной программе на Fox News  и расскажет об операции. Проект «Разлюби Россию»: исход идеологической схватки с Западом определит наше будущее «Папа Римский? А сколько у него дивизий?» — эта реплика Сталина во время его беседы с министром иностранных дел Франции в 1935 году является крайне редким примером ошибки «отца народов» в вопросах природы власти. Советский Союз рухнул не потому, что кто-то выставил против него тьму-тьмущую дивизий. СССР развалился потому, что «караул устал»: советская элита разуверилась в правоте своего дела и бросила клич «разбегаемся!»
Современное российское общество не должно повторить просчета Сталина. Выборы в США: победители и побежденные принюхиваются друг к другу В 2013-м году на обеде репортеров Барак Обама попытался сострить в ответ на критику его отношений с конгрессом. «Почему вы не пьете с Митчем Макконнеллом!?». Митч Макконнелл в то время возглавлял республиканское меньшинство в Сенате и в своем твиттере опубликовал фото следующего содержания: Макконнелл сидит в одном из баров штата Кентукки, который он представляет в конгрессе. В руках у него кружка пива. Жестом руки он указывает на пустой стул и нетронутый бокал вина. Седьмая колонна: МЧС готовит очередной гумконвой для Донбасса МЧС РФ проводит процедуры согласования по очередному гуманитарному конвою в Донбасс, решение может быть принято в ближайшие часы, завил в четверг глава МЧС РФ Владимир Пучков. Новая колонна станет уже седьмой по счету партией помощи для регионов, объявивших о независимости от Киева. Кремль: Навального не финансировали, полный бред В администрации президента РФ категорически опровергли появившуюся ранее в российских СМИ информацию о якобы финансировании Алексея Навального из Кремля - “бред и погоня за рейтингами”. Сам оппозиционер доволен, требует ретвита. "Мистраль" отдадут России через три месяца Срок передачи первого «Мистраля» России переносится на три месяца – такое решение приняла французская сторона. Об этом сообщил источник одной из госструктур, занимающейся вопросами военно-технического сотрудничества. Верховный суд против "закона Ротенберга":  убытки олигархов пока не будут возмещать из бюджета Верховный суд России выступил против закона о компенсации из бюджета средств, изъятых у россиян по решению иностранных судов. По мнению ВС, российские налогоплательщики не должны возмещать имущественные потери "отдельных граждан и организаций", пострадавших от санкций Запада. Канаду беспокоят "российские войска" у границ Украины Канада обеспокоена сообщениями о движении российских войск у границ с Украиной, заявил глава МИД страны Джон Бэрд. Он также пообещал, что Канада вместе с союзниками увеличит давление на Россию, чтобы прекратить её "агрессию". В Гонконге взбунтовались десятки анонимусов в масках Очередное обострение противостояния протестующих и полиции произошло накануне в Гонконге. На этот раз стражам порядка противостоят люди, использующие рецепт из фильма "V — значит вендетта". Экс-президент Польши: Россия отстала от Европы на 30 лет Бывший президент Польши Лех Валенса, комментируя конфронтацию России и Запада в связи с украинским кризисом, заявил, что у российской стороны нет шансов на успех в случае открытого военного конфликта с НАТО. Откажет ли новый "республиканский конгресс" Обаме использовать армию в борьбе с Исламским государством? Барак Обама уверен, что для эффективной борьбы с новой террористической угрозой, коей является ИГ, нужны американские солдаты. Он намерен обратиться к конгрессу с просьбой использовать армию  в этом вопросе.