 Порошенко все-таки уволил Гелетея Пока что президент Украины Петр Порошенко экспертов не обманывает. Отставка главы Минобороны Украины Валерия Гелетия, что называется, висела в воздухе, об этом говорили как российские, так и украинские эксперты. И хотя еще вчера Петр Порошенко говорил журналистам, что Гелетей продолжает исполнять обязанности, в воскресенье, как и было анонсировано в кулуарах украинской администрации, отставка Гелетея была принята. Нового кандидата на министерский пост Порошенко представит уже в понедельник. Партия Павла Губарева, "Оплот" и блок "Единая Россия" не допущены к выборам в ДНР ЦИК ДНР заявила, что выборы 2 ноября пройдут в ранее намеченный срок. На пост главы республики претендуют 6 кандидатов, включая премьера Александра Захарченко. А вот на выборах по партийным спискам в Народный совет значатся только две партии - "Донецкая республика", в которую входит Захарченко же, да Народно-освободительное движение Донбасса. Мимо кассы пролетели партия Павла Губарева, движение "Оплот", и блок "Единая Россия". Как объяснили в ЦИК - не провели конференции в положенные сроки. Столица Донецкой области переезжает в Краматорск Назначенный в пятницу главой Донецкой области Александр Кихтенко провел «ознакомительное совещание» с руководством областной госадминистрации. Первой своей задачей руководитель региона считает мир, второй – восстановление разрушенного с решением проблем социальной защиты, третьей - борьбой с коррупцией в крае . Так что у нас с Украиной? Эксперты — об отводе войск и разделе территорий «Разграничительная линия» между ДНР и силами АТО стала «камнем преткновения» последних дней. Вокруг этой линии столько шумихи и неясностей, что вместо отведенной ей роли гасителя конфликта она может стать искрой нового пожара. Победили Хэмилтон и Путин. Владелец «Формулы-1» пожелал ВВП «управлять Европой и Америкой» "Он - первоклассная личность, он сделал все, что обещал", - владелец «Формулы-1» Берни Экклстоун, говоря о Владимире Путине, не мог удержаться от громких слов. 83-летний бизнесмен готов был бросить к ногам российского президента весь мир, включая правящие посты в Европе и Америке, но ВВП в воскресенье удовольствовался скромным местом на зрительской трибуне, откуда вместе с королем Бахрейна наблюдал за российским этапом гоночного чемпионата. Моторола и Боцман. Откуда берут позывные участники конфликта в Донбассе Моторола, Малыш, Абхаз, Боцман, Белый... Участников боевых действий в Донбассе знают по их позывным. По какому принципу они выбирают себе «псевдонимы», влияет ли «второе имя» на судьбу? Об этом мы узнали у представителей обеих сторон конфликта. Почему Путин поручил вывести войска из Ростовской области Президент России Владимир Путин поручил министру обороны Сергею Шойгу приступить к возвращению в места постоянной дислокации 17,6 тысячи военнослужащих, участвовавших в летних учениях в Ростовской области. Некоторые после этого заявления завели старую песню о том, что «Новороссию сливают». Эксперты же «МК» считают, что скорее всего, на Юго-Востоке Украины наметился тренд на мирное урегулирование ситуации. Украинские власти готовы обменять аэропорт Донецка на «спорные районы» В интервью украинскому изданию Zn.ua свеженазначенный глава Донецкой области Александр Кихтенко подтвердил, что соглашение о прекращении огня было подписано в пятницу вечером, и что оно соблюдается. Также, по словам Кихтенко, украинские власти рассматривают возможность обмена донецкого аэропорта на некоторые населенные пункты, которые контролируются руководством ДНР и ЛНР. Российские войска отозваны с учений на границе с Украиной В субботу вечером пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков рассказал журналистам, что Владимир Путин поручил Минобороны РФ завершить учения в Ростовской области и вернуть 17,6 тысяч военнослужащих к местам постоянной дислокации. Путина ждут на саммите G20 в Австралии Несмотря на слухи, что не все лидеры стран "большой двадцатки" одобряют участие Владимира Путина в очередном саммите G20, Австралия, где в ноябре и пройдет мероприятия, дала понять, что ожидает приезд российского президента. Министр финансов страны Джо Хоки заявил, что на встрече должен состояться полный и честный диалог с российским лидером. Королева Великобритании впервые лишила офицера ордена за мужество Британские СМИ пестрят в субботу заголовками о сенсационном лишении отставного майора Британской армии Роберта Армстронга высшей награды за мужество "Военного креста". Оказалось, что награду в свое время вручили офицеру в 2009 году на основании фальшивых донесений сиз Афганистана. Кровь и доллары: Кто наживается на войнах в Украине и на Среднем Востоке? В Украине и на Среднем Востоке льётся кровь. Согласно закону о сообщающихся сосудах, где-то должны литься и доллары. И они льются, вернее, текут мощным потоком. Главным образом в сейфы американского военно-промышленного комплекса (ВПК). Джохар Царнаев мог знать, что его брат Тамерлан причастен к тройному убийству Джохар Царнаев, обвиняемый в теракте во время Бостонского марафона в апреле 2013 года, скорее всего знал, что его старший брат Тамерлан Царнаев, организовавший бостонский теракт, был еще причастен и к нераскрытому тройному убийству в пригороде Бостона. Трагедия произошла в сентябре 2011 года, тогда в Уолтеме было совершено убийство трех человек. Теперь, по сведениям западных СМИ, прокуратура выяснила, что Тамерлан Царнаев был другом одного из убитых. Хакеры опубликовали сообщение о смерти Эво Моралеса от лица ТV Bolivia Хакерская группа в Боливии сумела взломать аккаунт крупнейшей телекомпании Bolivia TV в Twitter и опубликовать как-бы официальное информационное сообщение о смерти 54-летнего президента Хуана Эво Моралеса Айма. Вскоре подлог был раскрыт, министр коммуникаций Боливии опровергла все сообщения на этот счет, заявив, что намеченные на воскресенье всеобщие выборы сорвать не удастся.