 Европа признает, что Крым — наш, после референдума в Шотландии Повлияют ли на ситуацию в Крыму результаты референдума о выходе Шотландии из состава Великобритании? По мнению одного из авторов исследования аналитической группы Societe Generale, если на референдуме 18 сентября победят сторонники независимости, то Европу ожидает цунами новых референдумов, в том числе — британского — о выходе из ЕС. Европа будет просто обязана признать референдум о вхождении полуострова в состав России. Но поступит ли она так? Что думают об этом российские эксперты? Путин опасается продразверстки в регионах Владимир Путин в среду провел встречу с 30 губернаторами, которые подтвердили свои полномочия или были избраны в единый день голосования, 14 сентября. Мероприятие началось с двухчасовым опозданием, однако главы регионов были так рады повстречаться с человеком, благодаря которому они смогли завоевать доверие, а с ним и голоса избирателей, что готовы были ждать хоть до полуночи. Группировка НАТО начала учения в Черном море Не успели в Черном море пройти учения боевых кораблей Украины и США Sea Breeze 2014 ("Морской бриз"), как сразу несколько стран НАТО приступили в этом регионе к другим учениям своих военно-морских сил. В ближайшие два дня учения типа PASSEX будут проходить к юго-востоку от Констанцы, вне территориальных вод Румынии. Букмекеры не верят в независимость Шотландии До начала голосовании по вопросу о независимости Шотландии осталось совсем немного, и страсти в Великобритании кипят. Очередные соцопросы, сделанные наспех и буквально накануне референдума, вновь демонстрируют рост числа сторонников отделения страны. Однако, многие верят и в нерушимость Соединенного Королевства. Верят до такой степени, что готовы даже поставить на это 900 тысяч фунтов стерлингов. Эксперт: закон о люстрации - сведение политических счетов Верховная рада приняла во вторник Закон об очищении власти, известный также как закон о люстрации. За него проголосовал 231 депутат. Голосование вышло драматичным. После срыва первой попытки депутаты несколько раз голосовали за возвращение его на голосование. Киев требует от Цукерберга сменить главу украинского Facebook из-за российского гражданства Осложнение отношений между Россией и Украиной неожиданно докатилось до создателя мировой соцсети "Фейсбук" Марка Цукерберга. Именно к нему обратились члены Нацсовета Украины по вопросам телевидения и радиовещания с просьбой сменить администратора украинского сегмента Facebook. Дело в том, что этот администратор имеет российское гражданство и на Украине считают, что он действует в интересах Москвы, блокируя блоги некоторых украинских пользователей. "А почему бы и нет?" День рождения Путина хотят сделать красным днем календаря Депутаты Госдумы  Игорь Зотов и Виктор Водолацкий сообщили о своем законопроекте, в котором предлагается сделать 7 октября государственным «Праздником вежливых людей». Смысл его в том, «чтобы каждый молодой человек любил свою Родину, защищал малую землю», - пояснил Водолацкий журналистам. Депутаты хотят запретить владеть СМИ «иностранным элементам» Иностранцам и россиянам с двумя гражданствами запретят учреждать СМИ на территории РФ и владеть более 20% их акций. В Госдуму внесен законопроект, который существенно ужесточает условия регистрации и деятельности СМИ всех видов и способов распространения. Аксенов: "Крым не вернуть. Он останется в России" Президент России внес представление в парламент Крыма о том, кто же станет официальным главой республики уже в составе РФ. Кровопролитие на юго-востоке Украины почти заслонило собой практически без ЧП вернувшийся в объятия России Крым. Но прошло всего полгода после референдума о статусе Крыма, а он уже вернулся к неспешной, расслабленной, курортной жизни. Россия заплатила за Крым хамоном и пармезаном. "Правый сектор" против особого статуса Донбасса. В центре Киева жгут дымовые шашки Несколько сот активистов экстремистской группировки не могут успокоиться со вчерашнего дня, когда Верховная рада приняла закон об особом статусе некоторых районов Донбасса и амнистии. Радикалы требуют от президента Петра Порошенко не подписывать документ. Законодательный трезубец Украинцы смотрят на себя с нескрываемым удивлением — они не понимают, как их в прошлом весьма архаичное общество может реформироваться столь быстрыми темпами. Некоторые благодарят за это дивную украинскую генетику — типа, вот такие мы, по природе замечательные! Другие, прагматики, напоминают, что те же гены были у граждан на Украине и при Ющенко, и при Януковиче, но «реформаторский воз» как-то стоял на месте... Российские режиссеры предложили ответные санкции - запрет проката фильмов из США Автор фильмов "Завтра была война", "Мастер и Маргарита", "Воры в законе" уверен, что эта мера пойдет на пользу отечественному кинематографу — у кинотеатров появится больше возможности показывать российские фильмы. Другой режиссер, Станислав Говорухин, считает, что нужно не запрещать, а лишь ограничивать прокат голливудских фильмов, при этом увеличивать долю европейского, корейского и иранского кино. Яценюк - о люстрации, выборах на Донбассе и ответных санкциях против Москвы Премьер Украины Арсений Яценюк провел в среду заседание кабмина, на котором, в отсутствии улетевшего в США и Канаду президента Порошенко, сделал ряд громких заявлений, в том числе политических. Во-первых, он пригрозил Москве ответными санкциями за введение пошлин против украинских товаров. Сказал, что под закон о люстрации попадут более миллиона чиновника и заявил, что легализации ДНР и ЛНР на Донбассе не будет. Аргумент в пользу Крыма: Шотландия готовится к референдуму Уже завтра шотландцам предстоит принять непростое решение – проголосовать за свою независимость или остаться в составе Соединенного Королевства.  Как заявил врио главы Крыма Сергей Аксенов, европейские страны должны признать крымский референдум о независимости, если заявят о законности волеизъявления в Шотландии. Итальянский депутат шокировал Европарламент своей про-российской футболкой Итальянский евродепутат Джанлука Бонанно (Gianluca Buonanno) шокировал многих своих коллег, появившись на слушаниях по ратификации соглашения об ассоциации Украины с ЕС в Страсбурге в футболке с надписью "Нет санкциям против России!". Американские военные настаивают на наземной операции в Ираке Пожалуй, нет в современном американском английском языке более раздражающей, разъединяющей и пугающей фразы, чем «ботинки на земле». В переводе с пентагоновского жаргона на литературный язык это означает военные действия с участием наземных сухопутных войск. Польша арестовала партию "декоративных" бронежилетов для украинских силовиков Польские пограничники задержали партию бронежилетов, которые предназначались для армии Украины. Они были закуплены украинской диаспорой в Германии. Поскольку бронежилеты были произведены ещё в 1990-х годах,  в ФРГ их продали как "декоративные". Россия готовит третий гумконвой для Донбасса. Красный крест требует согласования РФ готова отправить на восток Украины новую партию гуманитарной помощи уже к концу этой недели, сообщил в среду замглавы МЧС России Владимир Степанов. В отличие от двух прошлых гумконвоев, новая колонна может взять предметы, необходимые для подготовки к холодному сезону. В бой идут одни паханы: Украина создает “криминальный батальон” Украинские власти намерены создать для защиты южного побережья страны специальный батальон “Черное море”. Его “изюминкой” будет кадровый состав — уголовники, заключенные и члены преступных группировок, которые будут воевать за амнистию и скромное вознаграждение. «Исламское государство» получило поддержку двух отделений «Аль-Каиды» Террористическая группировка «Исламское государство», воюющая на иракской и сирийской территории, получила поддержку другой могущественной экстремистской организации –  «Аль-Каида». Две ее влиятельные ветви – «Аль-Каида на Аравийском полуострове» и «Аль-Каида в Магрибе» – сделали совместное заявление, в котором призвали джихадистов в Ираке и Сирии сплотиться против американских вооруженных сил, которые планируют военную операцию против боевиков «Исламского государства». Сергей Лавров разгневан: Запад винит Россию во всех грехах Министр иностранных дел России Сергей Лавров с негодованием раскритиковал позицию Запада в украинском вопросе, общаясь с испанскими журналистами. Он обличил оппонентов Москвы в предвзятости и бездоказательности обвинений, отметив, что все это ведет к дальнейшему ухудшению ситуации в проблемном регионе. Порошенко прибыл в Канаду, на очереди Вашингтон. Что ждет Украина от этого визита? В среду, 17 сентября, президент Украины Петр Порошенко прибыл в Канаду. После того, как в Оттаве Порошенко примет участие в совместном заседании Палаты общин и Сената парламента Канады и проведет встречи с премьер-министром страны Стивеном Харпером, генерал-губернатором Дэвидом Джонстоном и представителями большой украинской общины, он переедет в США, где встретится с президентом США Бараком Обамой. Российские СМИ сообщают, что речь на переговорах пойдет о военной помощи Украине. Кличко шокировал немцев, попросив поделиться "ноу-хау" по строительству Берлинской стены Мэр Киева Виталий Кличко во время выступления в столице Германии попросил немцев поделиться "ноу-хау по строительству стены".  Этот опыт мог бы пригодиться политику при возведении фортификационного сооружения на украинско-российской границе, о чём так мечтает премьер Яценюк. В Германии, долгие годы разделённой на Запад и Восток Берлинской стеной, восприняли эту просьбу неоднозначно. ДНР: Перемирия нет уже двое суток, Украина продолжает выплевывать на нас боеприпасы "Двое суток назад в Харцизске на автостанцию упало что-то огромное, от чего образовалась шестиметровая воронка и два с половиной в глубину. Этот момент стал стартовым щелчком, когда стали применять тяжелое вооружение", — рассказал первый вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрей Пургин . Иностранцам могут ограничить доступ к СМИ 20% Депутаты Госдумы от ЛДПР, КПРФ и "Справедливой России" предлагают ограничить 20 процентами максимально возможную долю зарубежных акционеров в капитале компаний, владеющих СМИ. По их мнению, данная инициатива направлена на обеспечение национальной безопасности страны и не подразумевает политическое давление на масс-медиа. Особый статус Донбасса могут отменить раньше срока Принятый Радой во вторник закон об особом статусе отдельных районов Донбасса может прекратить свое действие досрочно, об этом рассказал советник президента Украины Петра Порошенко Игорь Грынив.