 Дочь испанского короля обвиняют в отмывании денег Испанский суд предъявил дочери Хуана Карлоса обвинение в незаконной легализации 5,8 миллионов евро. Вместе с мужем Иньяки Урданагрином (который, кстати, обвиняется в хищении этих денег) инфанта Кристина якобы проводила махинации с государственными средствами. Деньги поступали на счет фирмы Aizoon, совладелицей которой является Кристина. Это уже второе обвинение, повисшее на принцессе за последние несколько месяцев. Похоже, Кристина продолжает судьбу самого короля Хуана Карлоса, который за последние десять лет стал причиной массы скандалов. Ходорковский обсудил с Немцовым самодержавие в России Борис Немцов и Михаил Ходорковский контактировали и когда экс-глава ЮКОСа находился в тюрьме. И вот они встретились 6 января — на чужбине — в Швейцарии, куда Ходорковский приехал к семье. Границу в Гималаях и авторитет индийского правительства закрепят ракетами Третий успешный пуск «Притхви-II» за неполные два месяца произведен в восточном индийском штате Орисса во вторник – об этом сообщают информационные агентства со ссылкой на Организацию оборонных исследований и разработок Индии. Испытания проводились с мобильной установки и прошли «на 100% успешно». Комплекс имеет заявленную дальность действия 350 километров и способен нести боевую часть массой от 500 килограммов до тонны. «МК» попросил прокомментировать такую неожиданную активность директора Центра анализа стратегий и технологий Руслана Пухова.