 Следующий "опрос Навального" будет посвящен Путину. Результаты шокируют Последний опрос, проведенный структурами Алексея Навального, похоже, имел ядерные последствия. Или, скорее, оказался убийственным совпадением: санкции США и Европы были применены ровно против тех граждан, которых выбрали респонденты. Следующий опрос, как можно понять из откровений волонтеров, опрашивающих народ, будет посвящен президенту Путину. И результаты шокируют оппозицию. Карманные расходы  украинского экс-министра: 42  килограмма золота, 4.8 млн $  наличными... Широко жил экс-министр энергетики и угольной промышленности Украины Эдуард Ставицкий. Результаты обысков у него повергли в шок даже опытных следователей. 42 килограмма золота, 4,8 миллиона долларов наличными, мешочки с камнями, похожими на бриллианты, 16 дорогостоящих часов... И всё это мимоходом, «мелочь», которую он спокойно оставлял дома. Обама не ждет Путина в Гааге Первая полноценная встреча "Большой семерки" ("Большая восьмерка" без России), как ожидается, состоится в Гааге в начале следующей недели на полях саммита по ядерной безопасности (он пройдет 24 и 25 марта). На самом саммите Россию будет представлять глава российского МИД Сергей Лавров - ожидается, что он обсудит с секретарем Джоном Керри ситуацию в российско-американских отношениях и на Украине. А вот партнеры России по G8 уже без Лаврова обсудят дальнейшие действия против Москвы. Вернет ли Тимошенко Крым или это предвыборный  блеф? В пятницу экс-премьер Украины Юлия Тимошенко дала первое интервью 
после освобождения из заключения. Она приняла участие в ток-шоу "Шустер 
live" на Первом национальном украинском телеканале. Значительную часть 
своего выступления Тимошенко посвятила Крыму. "У меня есть абсолютная 
уверенность, что Крым мы вернем. Это вопрос недолгого времени", - 
заверила экс-премьер. Ее выступление специально для "МК" 
прокомментировал находившийся в той же телестудии украинский политолог 
Кость Бондаренко. Российский гражданин Депардье выпустил "патриотические"  часы Некогда известный французский актер, а ныне известный российский гражданин Жерар Депардье, не упускающий случая польстить своей новой родине, запустил эксклюзивную линейку часов. Циферблаты произведенных швейцарской компанией Cvstos часов под названием "Горжусь быть русским!" украшены двуглавым орлом, изготовленным из чистого золота. Напомним, что недавно Депардье стал официальным посланником компании, что, в общем, не снимает вопроса о том, почему для создания "патриотических" часов он не обратился к отечественным производителям. Дочь постпреда в ООН Виталия Чуркина оказалась в центре международного скандала Постоянный представитель России в ООН Виталий Чуркин и журналистка американского телеканала CNN Кристиан Аманпур обменялись резкими выпадами. В центре скандала оказалась дочь Чуркина Анастасия, работающая в американском корпункте телеканала Russia Today. Яндекс поделил Крым надвое: для Украины и для России В официальном блоге Яндекса появилось сообщение о том, как поисковая система будет работать в Крыму. "Задача Яндекса — делать сервисы для людей", - говорится в блоге. Поэтому руководство компании предоставляет пользователям выбор: считаешь Крым российским - попадаешь в новую картину "поискового мира". Считаешь украинским - все останется по-прежнему.