 «Живой Журнал» умер ненадолго Тревожной для российских блогеров выдалась прошлая суббота. Популярный ресурс Livejournal пал первой жертвой нового закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и был заблокирован Роскомнадзором аж на несколько минут. Дело в том, что с 1 февраля вступили в силу поправки к закону, регламентирующие досудебную блокировку за экстремизм. Виталий Кличко взбешен вмешательством «Правого сектора» Уикенд лидер УДАРа Виталий Кличко, глава фракции объединенной оппозиции «Батькивщина» Арсений Яценюк и вероятный кандидат на пост премьер-министра Петр Порошенко провели в Мюнхене. Киев несет убытки В мятежном Киеве, несмотря на лютые морозы, в воскресенье все же прошел информационный митинг. Хотя комендант Майдана, нардеп от «Батькивщины» Андрей Парубий, еще в пятницу в пресс-центре штаба национального сопротивления объявил: если не потеплеет, вече придется отменить. Не потеплело. В украинской столице который день двадцатиградусные морозы. Однако в воскресенье толпы людей по привычке потянулись на Майдан. Фига в Майдане Акция в поддержку фигурантов «дела 6 мая» состоялась в Москве в воскресенье. Согласованный митинг собрал, по данным «МК», около пяти тысяч человек. Несмотря на предостережение мэрии, протестующие подняли транспарант в поддержку Майдана — впрочем, оставшийся незамеченным. Кличко бьет «Правый» Очередное Вече в воскресенье на Майдане отменили — из-за холодов. Уличный протест временно замерз. Зато подковерные страсти в стане противников украинской власти разгораются не на шутку. Виталий Кличко, находясь в Мюнхене, обрушил всю силу своего гнева уже не на ненавистный режим Януковича, а на соратников по борьбе из «Правого сектора». Майдан – это пожар в доме Михаил Моргулис, автор концепции «Духовная Дипломатия», президент Фонда Spiritual Diplomacy Foundation. Писатель, родившийся и выросший на Украине. Его книга «Возвращение на Красную планету» - в списке американских бестселлеров. Советник выдающихся американских сенаторов Джесси Холмса и Марка Хетфилда. Постоянный автор «МК». Неоднократно встречался в рамках проекта «Духовная дипломатия» с самыми проблемными президентами нашего времени - Виктором Януковичем и Александром Лукашенко. В Мюнхене обсуждали Украину, Сирию и Иран В воскресенье в баварской столице прошел последний день работы Мюнхенской конференции по безопасности. В центре внимания на этом ежегодном международном мероприятии с участием высокопоставленных представителей из разных стран мира оказались прежде всего Сирия и Украина. Внеочередные парламентские выборы в Таиланде грозят расколом общества В воскресенье в Таиланде проходят внеочередные парламентские выборы. Между тем в стране продолжается острейший политический кризис. Антиправительственные силы грозят парализовать движение в Бангкоке и сорвать волеизъявление граждан, эксперты пророчат раскол страны, а военные грозятся взять власть в свои руки. Всеобщие выборы вряд ли принесут спокойствие Таиланду В Таиланде закрываются избирательные участки на всеобщих выборах, прошедших в стране на фоне мощных выступлений оппозиции. Воскресенье, 2 февраля, для многих жителей азиатского королевства было долгожданным днем, несшим призрачную надежду на то, что удастся снизит накал политических страстей последнего времени. Впрочем, похоже, эта надежда оказалась совсем беспочвенной.