 Митингующие потребовали от наших дипломатов... уносить ноги из Киева По состоянию на 00.00 осада посольства Российской Федерации в Украине полутора тысячами неорганизованных митингующих не снята. Идея штурма дипучреждения, к которому призывают отдельные присутствующие, не находит поддержки большинства. Тем не менее народ не расходится, ждет каких-то вестей из Первопрестольной. Посольство РФ в Украине с наступлением темноты может быть атаковано В Киеве возле здания российского посольства на Воздухофлотском проспекте, 27 пятый час кряду продолжается флеш-моб. Народ подтягивается с шинами. Уже озвучивались предложения устроить с наступлением темноты грандиозный фейерверк на фоне дымящихся покрышек. Сначала российскую дипмиссию забросали яйцами, а затем принялись переворачивать посольские машины и прокалывать им колеса. Сорвали российский флаг. Не обошлось из без оскорбительных плакатов в адрес российского руководства. В Киеве пытались взорвать Порошенко Украинские СМИ сообщили о том, что против президента Петра Порошенко готовился теракт. Возле здания Администрации президента патруль застал неизвестного, который закладывал взрывное устройство. На месте инцидента также была обнаружена записка с угрозой расправы, если новый украинский лидер не прекратит войны юго-востоке страны. Луганские ополченцы сбили Ил-76 с украинскими десантниками Военно-транспортный самолет Ил-76, принадлежащий ВС Украины при заходе на посадку на аэродром Луганск был подбит ополченцами в ночь на субботу. Ополченцы произвели несколько выстрелов из зенитной установки и крупнокалиберного пулемета. Самолет осуществлял перевозку личного состава Вооруженных сил Украины с целью ротации - 49 человек. На борту также находилась техника, снаряжение и продовольствие. Руководство Минобороны Украины уже выразило искренние соболезнования родным погибших военнослужащих.