 Дмитрий Козак: Не могу дать гарантии, что воровства при подготовке к ОИ совсем не было Вице-премьер правительства Дмитрий Козак вслед за Владимиром Путиным высказался на тему экономических преступлений в ходе подготовки к Олимпиаде в Сочи. Козак уточнил, что не зафиксировано случаев "крупного воровства", однако закон все же нарушался. "Батькивщину" обвинили в попытке захвата власти С момента ареста серверов партии "Батькивщина" прошло почти 2 месяца. И вот, наконец, СБУ прервала молчание. Документы свидетельствуют, сказали в ведомстве, что беспорядки в стране могли быть спланированы. СБУ открыла дело против партии о попытке захвата власти в Украине. МВД Украины объяснило похищение лидера Автомайдана инсценировкой В МВД Украины расследуют похищение и пытки лидера Автомайдана Дмитрия Булатова. Однако по одной из версий, все это - искусная инсценировка, призванная подогреть в украинском обществе ненависть к власти. При этом СБУ сообщает о попытке оппозиции устроить теракт на энергообъекте.