 Exit-poll: На выборах в ДНР Захарченко набрал более 80% голосов Выборы в ДНР и ЛНР прошли без происшествий и при высокой явке. Спустя час после закрытия участков в самопровозглашенной Донецкой республике обнародовали первые предварительные данные – победил Александр Захарченко. В ЛНР участки только закрыли. Независимая Каталония: игра еще не окончена Каталония, которая собиралась 9 ноября провести референдум о независимости, отказалась от проведения голосования в такой форме. Глава каталонского правительства Артур Мас объявил о намеченном на то же число всеобщем опросе, который станет альтернативой референдуму. Что означает на деле это голосование и можно ли назвать этот шаг властей испанского региона отступлением? Может ли – хотя бы гипотетически – мятежная испанская провинция – приобрести независимость? В этом решил разобраться «МК». «Никто не верит в проект Новороссии, как в независимое государство» Выборы глав народных республик Донбасса и их депутатов претендуют на второе по значимости внутриполитическое событие в истории их складывающейся государственности после референдумов 11 мая о самоопределении. С того момента прошло несколько месяцев кровопролитной войны, в общей сложности унесшей жизни минимум 3,8 тысяч человек.

В чем отличие выборов 2 ноября от референдумов 11 мая «МК» пробовал разобраться вместе со своими экспертами. «Бес» обменял Горловку на Крым? Информация о том, что генерал-майор ДНР, командир народного ополчения в Горловке Игорь Безлер добровольно ушел в отставку и сейчас отдыхает в Крыму получает все большее распространение, как в российских, так и в украинских СМИ. Знакомые с Безлером люди называют причиной отставки его нежелание ввязываться в политику, но сам он никаких комментариев по этому поводу не давал. По словам бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова, об отставке главы ополчения в Горловке он узнал еще три дня назад. Интернет разрушил границы АТО в Донбассе 42 тысячи жителей Донецкой области приняли участие в выборах в ДНР по интернету. Новая Украина: МВД и «Правый сектор» объединяются, в Минобороны набирают волонтеров Глава Минобороны Украины Степан Полторак на фоне скандала с нехваткой снабжения силовиков в зоне АТО уволил некоторых руководителей и объявил набор волонтеров – из бывших участников спецоперации на Донбассе. В МВД же готовят эксперимент по взаимодействию милиции и бойцов «Правого сектора», пока только в одном районе Киева. Пучков пообещал к концу года запустить единую систему вызова служб «112» Система Гражданской обороны (ГО) в России в ближайшее время претерпит кардинальные изменения. Уже подготовлен законопроект, который позволит выйти этой службе на качественно новый уровень. Об этом в Сочи на всероссийском совещании по проблемам Гражданской обороны заявил глава МЧС РФ Владимир Пучков. Кроме того, главный спаситель страны к концу года во всех крупных городах РФ запустить давно ожидаемую единую систему вызова экстренных служб "112", правда, пока в режиме автоответчика. «Бес» ушел из политики Бывший глава Минобороны ДНР Игорь Стрелков подтвердил отставку одного из одиозных командиров донецкого ополчения Игоря Безлера по прозвищу «Бес». ДНР и ЛНР проводят выборы: В Луганской области высокая явка В самопровозглашенных республиках Донбасса – Донецкой и Луганской проходят выборы глав. Проголосовать на выборах смогут не все жители Донбасса – некоторые города контролируют силовики, и выборы там не проводятся, так же, как не проводились в районах, подконтрольных ополченцам, украинские парламентские выборы.