 После восьми лет комы умер 11-й премьер-министр Израиля Ариэль Шарон В возрасте 85 лет скончался одиннадцатый премьер-министр Государства Израиль Ариэль Шарон, находившийся в коме с января 2006 года. Скончался Ариэль Шарон Врачи не смогли спасти 85-летнего экс-премьера Израиля Ариэля Шарона. В субботу он скончался после восьми лет в коме. Невзлин продолжит бороться за ЮКОС, несмотря на позицию Ходорковского Михаил Ходорковский в Израиле встретился со своим бывшим партнером по ЮКОСу Леонидом Невзлиным, а также другими бывшими акционерами компании Владимиром Дубовым и Михаилом Брудно. По словам Невзлина, разговоры о бизнесе и политике в России помилованному экс-главе ЮКОСа оказались неинтересны. Однако сам Невзлин не оставит судебный процесс вне страны. Госдеп США рассказал американцам, как страшно в России Власти США предупредили своих граждан, которые собираются на Олимпиаду в Сочи об угрозе терроризма на Северном Кавказе, некорректных водителях и плохой медицине. Последний пункт с возмущением прокомментировал глава комитета ГД по охране здоровья Сергей Калашников. «Беркут» отправил Юрия Луценко в реанимацию В ходе столкновений бойцов «Беркута» с активистами евромайдана у здания суда, где был вынесен приговор по "васильковскому делу", пострадали несколько человек, в том числе экс-глава МВД Украины Юрий Луценко. Бывшие подчиненные разбили ему голову, экс-министр отправлен в реанимационное отделение местной больницы.