 Плотницкий: "Указ Порошенко о блокаде Донбасса – это акт о геноциде" В субботу украинский президент издал указ, в соответствии с которым в зоне АТО будут вывезены все госучреждения и заключенные, а также прекратится обслуживание банковских карт. Как заявил глава ЛНР Игорь Плотницки – это фактически закон о бокаде Донбасса, который сделает регион «концлагерем». "Уходите с Украины" - "Нас там нет". О чем Путин говорил с западными лидерами на саммите G20 Владимиру Путину на саммите G20  пришлось столкнуться с жесткой позицией западных лидеров по украинскому вопросу. Однако российский президент, вопреки слухам,  решил не совершать демарша и в воскресенье примет участие в двух рабочих заседаниях, предусмотренных планом. Песков опроверг сообщения о досрочном отъезде Путина с саммита G20: «Это ерунда» Слухи о том, что из-за критики западными лидерами позиции России по Украине президент Владимир Путин досрочно уедет с саммита, развеял его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Атака на Путина на саммите G20: Обама, Эбботт и другие западные лидеры вели себя демонстративно Австралия сдержала обещание оказать Владимиру Путину, участвующему в саммите G20, подчеркнуто холодный прием. В аэропорту российского лидера ждали второстепенные члены австралийского правительства, тогда как на встречу прибывшим следом председателю КНР Си Цзиньпину и канцлеру Германии Ангеле Меркель приехали генерал-губернатор страны Питер Косгроув и премьер-министр штата Квинсленд Кэмпбелл Ньюман. "Я не хочу встречаться с ним лицом к лицу", - признался местным журналистам г-н Ньюман. Россия не выдаст Януковичей Киеву: нет оснований Бежавший из Украины экс-президент Виктор Янукович и его семья не будут выданы Киеву по запросу через Интерпол. Выяснилось, что ордера на арест не существует в природе. Обама борется с РФ, как с вирусом Эбола, Россия "стабилизирует обстановку на Украине" На саммите G20 президент США заявил, что действия России на Украине угрожают всему миру и вновь сравнил РФ с лихорадкой Эбола. Ответ российской стороны не заставил себя долго ждать.