 Рейтинг Путина достиг исторического максимума. Пора ли оппозиции на пенсию? Согласно опросу, проведенному исследовательским центром ВЦИОМ, деятельность президента России одобряют 85,9%. Столь высокого рейтинга ни у Путина, ни у кого из других президентов России не было никогда. Путин и паруса. Президент в Сочи наградил победителей этапа Черноморской регаты После Олимпиады город Сочи вряд ли можно чем-то удивить. Однако количество парусников и яхт в гавани поражает. Впервые в истории на Черном море проходит регата самых красивых парусников мира – SCF Black Sea Tall Ships Regatta 2014. И впервые под российским флагом. Россия фактически стала спонсором этого мероприятия. Награды победителям первого этапа вручал лично Владимир Путин. Жители бывших азиатских республик поддерживают действия России в украинском конфликте Социологи решили выяснить отношение жителей стран Центральной Азии к происходящей в Украине трагедии. Тема особенно актуальна в свете разговоров о том, отзовется ли эхо украинского кризиса, воссоединения Крыма с Россией в бывших советских республиках, где проживает большое количество русских, а в Таджикистане и Киргизии у России имеются военные базы. По данным опроса, население ближнего зарубежья не опасаются угрозы повторения украинских событий у себя на родине. Алло, армия на проводе! Весенний призыв, который полным ходом идет в стране и продлится до 15 июля, имеет некоторые отличия от прежних. Это и новое расписание болезней, забирающее право не служить в армии у некоторых призывников, что его имели раньше. И новое в снаряжении — теперь у призывника есть все необходимое, чтобы ухаживать за собой. Феодосия и Евпатория лишатся своих портов Информацию о столь значительных для Крыма переменах в четверг, 15 мая, сообщил его вице-премьер Рустам Темиргалиев. По словам чиновника, из-за переноса нагрузки на Севастополь и порт «Керчь» Феодосия и Евпатория смогут активнее развивать свою туристическую составляющую. Медведев хочет запретить покупать чиновникам дорогую мебель и иномарки, собранные не в России Тучные годы давно закончились, и правительство судорожно ищет возможности сэкономить денег. В числе прочих премьер Дмитрий Медведев озвучивает уже откровенно популистские предложения: сократить чиновников на 10%, запретить им покупать дорогую мебель и иномарки, если они собраны не в России. Путин принял досрочную отставку вологодского губернатора, вошедшего в «индекс расточительности» Губернаторы выстраиваются в очередь к президенту с просьбами об отставке. На днях Владимир Путин уже принял досрочную отставку руководителей Тюменской, Курской и Оренбургской областей. В четверг об уходе со своего поста попросил Вологодский губернатор Олег Кувшинников, руководящий областью с декабря 2011 года. Президент просьбу удовлетворил. Луговой: «Я не объявлял войну «Яндексу». Не стебитесь!» Депутат Госдумы Андрей Луговой (ЛДПР) рассказал «МК», зачем он направил генпрокурору Юрию Чайке письмо с просьбой проверить деятельность компании «Яндекс». И прокомментировал заявление из Генпрокуратуры о том, что там никаких писем от законодателя не получали. МИД РФ отреагировал на желание Донецкой народной республики войти в состав России Российский МИД отреагировал на информацию о желании Донецкой народной республики войти в состав России. Как заявил официальный представитель российского министерства иностранных дел Александр Лукашевич, речь идет не о присоединении, а о необходимости предотвращения гражданской войны на Украине. Выборы мэров сохранятся, если позволят губернаторы Думский Комитет по федеративному устройству и местному самоуправлению одобрил поправки к спорному законопроекту, который мог привести к полной отмене прямых выборов мэров крупных городов. Текст переписали полностью, и теперь выборы мэров крупных городов сохранятся - но только там, где на это согласятся власти региона. Крымским госслужащим разрешено заниматься бизнесом и не отчитываться о доходах до 1 января 2015 года Президент Владимир Путин подписал указ, который разрешает крымским госслужащим заниматься бизнесом и предпринимательской деятельностью. Экс-глава ЦРУ Вулси предлагает наказать Россию снижением цен на нефть Хотя США и ЕС регулярно расширяют достаточно однотипные санкции против ряда российских и украинских чиновников, в некоторых кругах растет недовольство подобными действиями. Один из представителей этих кругов — экс-глава ЦРУ Джеймс Вулси, который в соавторстве с верховным советником Совета по энергетической безопасности США Энн Корин представил на страницах The Wall Street Journal собственное видение антироссийских санкций. В Индии меняется власть: клан Ганди-Неру уступает место индусскому националисту В пятницу, 16 мая в Индии официально объявят результаты всеобщих выборов – которые уже получили лавры самых масштабных парламентских выборов в мировой истории. Но еще до этого стало очевидным торжество оппозиционной националистической «Бхаратия джаната парти». МВД РФ объяснило, почему полицейским запрещено пользоваться смартфонами МВД России якобы запретило своим сотрудникам пользоваться смартфонами и другими гаджетами. Новости о подобных санкциях появилась в четверг в ряде электроных СМИ. В качестве причины указывалась возможность утечки служебной информации с совещаний силовиков в пользу западных спецслужб. Планам Путина сделать «оборонку» независимой мешает коррупция в ОПК На этой неделе, в свете очередных санкций Запада и угроз изоляции России в области военно-технического сотрудничества, Владимир Путин проводит серию встреч с представителями «оборонки», силовиками и ставит им единую задачу: все, в чем нуждается оборонно-промышленный комплекс, производить на нашей территории, «чтобы ни от кого не зависеть». По делу Удальцова и Развозжаева собираются допросить Навального Адвокаты Удальцова и Развозжаева продолжили доказывать невиновность подсудимых. В качестве свидетелей защитниками в суд были вызваны очевидцы событий 6 мая 2012 года на Болотной площади. «МК» юристы рассказали, кого планируют вызывать на следующие заседания. Правительство признало: рост ВВП в 0,5% - оптимистический сценарий для экономики России В правительстве РФ обсудили параметры социально-экономического развития страны на 2015-й и плановый период 2016-2017 годов. Прогноз оказался не утешительным: чиновники фактически признали, что отечественная экономика скатывается в рецессию. Рост ВВП на уровне 0,5% в текущем году теперь считается оптимистическим сценарием, хотя еще три недели назад премьер говорил, что российские показатели будут не хуже европейских. В Еврокомиссии ожидают, что в 2014 году экономика ЕС поднимется на 1,5%. Михаил Федотов: «Переписывать закон ради одного только «Яндекса» смешно» Депутат Госдумы Андрей Луговой (ЛДПР) направил генпрокурору Юрию Чайке письмо с просьбой проверить деятельность компании «Яндекс». По его мнению, она является средством массовой информации, но не зарегистрирована в этом качестве. В Генпрокуратуре говорят, что письма пока не получали, а Луговой обещает: если Чайка не отреагирует на обращение, то он внесет в Госдуму законопроект, который обяжет «Яндекс» пройти регистрацию. С чем связан повышенный интерес депутата к поисковой системе? Ахметов и Донбасс: Луганск готов сотрудничать с олигархом, Донецк - раскулачивать Луганские ополченцы напомнили донбасскому бизнесемену про шахтеров и "Шахтер" и поросили о помощи: "Главные активы - это рабочие руки нашего славного трудового народа. И потому нам сегодня необходимо объединить свои усилия". Активисты донецкой области относятся к олигарху с меньшим пиететом. Изжит ли в Америке расизм с приходом Обамы в Белый дом? Когда в Белый дом впервые в истории Америки вошел человек с темным цветом кожи многим показалось, что расизм в этой стране повержен. Вышло наоборот. Явление Обамы еще больше подзадорило вчерашних и позавчерашних рабовладельцев. У них всегда была причина. Теперь они нашли повод. Мой гомосексуальный праздник Уверен, что истинной, биологической гомофобии в русском народе нет, как нет и антисемитизма. И «жид», и «гомик» в любую секунду могут оказаться хорошими и очень хорошими, если они свои, нашенские. Ксенофобские конструкции спускаются сверху. Путин разрешил чиновникам Крыма заниматься бизнесом и не отчитываться о доходах Ныне действующий закон "О государственной гражданской службе" запрещает российским чиновникам в том числе "участвовать на платной основе в деятельности органа управления коммерческой организацией" и "осуществлять предпринимательскую деятельность". Имперские штурмовики десантировались в Одессе в поддержку Дарта Вейдера Несостоявшийся кандидат в президенты решил бороться за пост одесского градоначальника. Инструменты все те же: эпатаж и эксплуатация образов героев "Звездных воин". Штурмовики имеют открепительные талоны для голосования, технология "Звездная карусель" принесет Вейдеру победу с 103-107,6%", говорят в "Интернет-партии Украины". Битва за Краматорск: ополченцы несут потери Четверо ополченцев ранены и один убит во время перестрелки под украинским Краматорском, где ранее еще большие потери понесли украинские силовики. К населенному пункту стянуты большие силы войск Киева. Больше 80% россиян хотят переизбрать Путина на новый президентский срок Если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье, свои голоса за действующего президента отдали бы подавляющее большинство россиян. Чуть меньше процент тех, кто задумывается о перспективах: лишь половина глаждан страны хочет видеть Путина во главе государства до 2024 года. У Януковича дом не в Барвихе, а под Ростовом, рассказали в Киеве Глава украинской государственной охраны рассказал подробности о бегстве президента в Россию - про три одинаковых кортежа, катер Черноморского флота и штат телохранителей, как у Обамы. ЛДПР просит прокуратуру приравнять "Яндекс" к СМИ, иначе выпустят новый закон "Яндекс" распространяет новости, значит, должен соблюдать соответствующий закон, считает депутат от ЛДПР Луговой. Эксперты удивляются: "Не все, что служит для распространения, является СМИ" - например, "Почта России". “Уничтожим и сожжем”: ополченцы Донбасса предъявили ультиматум войскам Киева В ситуации на востоке Украины произошла кардинальная смена ролей — если раньше разного рода ультиматумы предъявлял Киев, то теперь этим занялись новые власти Донбасса. Они требуют освободить захваченные блокпосты в течении суток. Иначе всю будет “уничтожено и сожжено”, обещает высокопоставленный ополченец. В день выборов президента Украины Россия проведет военные учения на границе Экипажи 71 военного самолета и вертолета отрепетируют противодействие средствам противовоздушной обороны противника. В одесском Доме профсоюзов люди погибли не от угарного газа Почти все люди, погибшие в Доме профсоюзов в Одессе, умерли за считанные секунды.
Картину событий со своей точки зрения Боделан описал на личной странице в социальной сети Facebook, поскольку в настоящее время находится на больничном.