 Лавров: РФ и США не являются сторонами конфликта на Украине, Киев и ополчение должны совместно искать выход из ситуации Закрытые переговоры Сергея Лаврова с Джоном Керри в резиденции посла США во французской столице затянулись аж на три часа. Помимо необходимости полной реализации соглашения о перемирии на Украине они обсудили иранскую проблему, противостояние террористам из "Исламского государства" и лихорадку Эбола. Российские хакеры "выполняют госзаказ"? В феврале 2013 года «МК» писал о докладе, подготовленном компанией Mandiant, которая занимается вопросами компьютерной безопасности. В нем говорилось, что при Генштабе НОАК, Народно-освободительной армии Китая, существует особое подразделение (указывались его номер, название и адрес в Шанхае), которое занимается глобальным хакерством по заданию китайского правительства. Возможно, подобное подразделение появилось уже и в вооруженных силах России. Киев будет расстреливать несогласных националистов Во вторник, 14 октября, Верховная рада Украины не поддержала скандальный законопроект о возведении Степана Бандеры в ранг национального героя страны, а спикер Турчинов подписал закон об особом статусе Донбасса. Политкорректные решения парламента стали поводом для массовых беспорядков у здания Верховной рады и переросли в марш по Киеву. А накануне, после отставки министра обороны, несколько сотен бойцов Национальной Гвардии Украины устроили бунт и отправились шествием в сторону Киева. «Нужно все уконтропупить!» Путин удивился «жесткачу» правозащитников Заседание президентского СПЧ, как и следовало ожидать, не ограничилось обсуждением ситуации на Украине. От проблем беженцев, раненых и необходимости демилитаризации общественного сознания правозащитники плавно перешли к традиционным российским язвам. Впрочем, призыв отменить амнистию для коррупционеров поддержали далеко не все. Покушение на Губарева оказалось ограблением? Лидер движения «Новороссия» Павел Губарев постепенно идет на поправку. Врачи уже отключили его от аппарата искусственного дыхания, а в ДНР  анонсировали его пресс-конференцию. Тем не менее до сих пор ничего неизвестно о причинах нападения на Губарева, заказчиках и исполнителях преступления. «Возвращение» Ким Чен Ына: кому было выгодно появление слухов о его «свержении»? Одной из главных мировых новостей начала недели стало появление на публике северокорейского лидера Ким Чен Ына, пропавшего на долгое время из поля зрения СМИ. Ситуацию вокруг этого «исчезновения» прокомментировал «МК»  руководитель Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Александр Жебин. Жена Павла Губарева о покушении на него: "Не дождетесь!" В течение дня поступала противоречивая информация о состоянии бывшего "народного губернатора" Донецка Павла Губарева, на которого накануне было совершено покушение. Его жена, а теперь ещё и временный лидер партии "Новороссия" Екатерина Губарева сообщила, что Павел очнулся, и его уже перевели из реанимации в стационар. Медведев и игрушечный паровозик: китайцы исполнили детскую мечту премьера Что выведет Россию вперед? Инновации, уверен Дмитрий Медведев. Кто составит нам компанию? Китайцы, не сомневается ДАМ. Российский премьер совместно со своим китайским коллегой Ли Кэцяном посетил выставку информационных технологий и выступил на форуме "Открытые инновации". Китайцы же оказались и самыми благодарными слушателями - задарили главу кабмина игрушками. Для признания бандеровцев защитниками Украины Раде не хватило 9 голосов После утверждения в должности нового министра обороны Украины Степана Полторака Верховная Рада обсудила антикоррупционые законы и отвергла законопроект о признании членов ОУН-УПА «защитниками Незалежной». Для его принятия не хватило девяти голосов. «В России 93% некультурных людей»? Почему режиссер Меньшов не рад миллиардам Матвиенко История с внесением в Госдуму Закона о культуре, принять который пытаются аж с 1992 года, выходит на финишную прямую. «Вы обязаны это сделать до декабря», — обратилась к рабочей группе Минкульта председатель оргкомитета и спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. С ней не спорила и находящаяся в президиуме вице-премьер Ольга Голодец. Между тем закон вызывает много вопросов. Он приравнивает к культуре игры и развлечения, вводит в мир прекрасного рыночные понятия. Сербия активно готовится к встрече российского президента Намеченный на 16 октября визит в Сербию Владимира Путина стал в республике едва ли не темой номер один. Фотографии российского Президента не сходят с первых полос газет. Оппозиция критикует власти за расточительность при подготовке к праздничным мероприятиям, в которых примет участие высокий гость, в то время как патриотические силы устраивают митинги в поддержку России и ее лидера. Путин: международные правозащитники "закрывают глаза" на нарушения прав человека на Украине Многие международные правозащитники лицемерно отмалчиваются в связи с происходящими преступлениями против гражданского населения на Украине, заявил президент РФ Владимир Путин. "События в этой стране обнажили полномасштабный кризис международного права, базовых норм Всеобщей декларации прав человека и конвенции о предупреждении геноцида и наказания за него", — сказал глава государства. Столкновения националистов у Верховной Рады. Онлайн-трансляция Беспорядки у стен украинского парламента начались после того, как правительство не смогло включить в повестку дня проект закона о признании воинов Украинской повстанческой армии борцами за независимость страны. В связи с тем, что "под стенами Рады начались провокации и попытки штурма" ее спикеру Турчинову пришлось досрочно закрыть заседание. Какое нам дело до Китая Стремительное возвышение Китая — главное событие после краха СССР. Развиваясь в разы быстрее остального мира, он повысил свою долю в мировой экономике с 1,7% в 1990-м до 13,1% в 2014 году, в 2007 году обогнав Германию и в 2010-м — Японию. К 2020 году Китай даже при намеченном замедлении роста опередит по масштабам экономики США и станет глобальным лидером. Вместо референдума о независимости Каталония проведет другое голосование Власти Каталонии отказались проводить референдум о независимости от Испании, сообщает The Guardian. Однако вместо голосования, которое намечалось на 9 ноября, местное правительство решило провести альтернативную процедуру, которая, по словам лидера Каталонии Артура Маса, не будет противоречить испанским законам. Новый министр обороны Украины Полторак пообещал мир У Украины появился новый министр обороны - пятый за  неполные 10 месяцев текущего года. За назначение Степана Полторака проголосовали 245 депутатов Верховной Рады, за увольнение его предшественника Валерия Гелетея - 293. В зале отсутствуют парламентарии-коммунисты и часть членов фракции Партии регионов. В центре Киева митинг за героизацию УПА - с дымовыми шашками, петардами и оружием Колонна из 2,5 тысяч активистов подошла к зданию Верховной Рады Украины и устроила пикет с требованием признать воинов Украинской повстанческой армии борцами на независимость страны. Порошенко запретил украинцам праздновать 23 февраля Президент Украины Петр Порошенко учредил новый государственный праздник — День защитника Украины, он будет отмечаться ежегодно 14 октября, сообщается на сайте главы государства. Изменения внесены “с целью чествования мужества и героизма защитников независимости и территориальной целостности Украины” На Украине выпустили монету в честь 500-летия "победной битвы" над Москвой и русским войском В непростые для новой украинской власти времен Киев вынужден предпринимать все новые шаги для укрепления патриотизма в массах. То, к примеру, президент Петр Порошенко отменит День защитника Отечества, напоминающий Незалежной о столь ненавистном советском прошлом. То Нацбанк Украины выпустит памятную монету, напоминающую о прошлом, новому Киеву весьма импонирующем. Каталония отказалась от референдума о независимости и ищет альтернативные пути Власти Каталонии решили заняться поиском альтернативного решения в вопросе проведения референдума о независимости от Испании. Дело в том, что Конституционный суд страны заморозил подготовку к плебисциту на ближайшие пять месяцев. Однако Каталония, которая не хочет кормить Мадрид, настроена решительно. Украине нужны два миллиарда долларов на восстановление “второго Донбасса” На восстановление подконтрольных украинским силовикам районов Донбасса, разрушенных в ходе военных действий против ДНР и ЛНР, потребуется не менее 2 миллиардов долларов, заявил министр финансов Украины Александр Шлапак. Эти деньги страна намерена получить от “доноров”. Бывший "народный губернатор" Донбасса Павел Губарев очнулся после покушения Лидер общественно-политического движения "Новороссия" Павел Губарев 13 октября был госпитализирован в тяжелом состоянии с закрытой черепно-мозговой травмой в одну из  Ростова-на-Дону после того, как его автомобиль подрезали и обстреляли неизвестные, в результате он потерял управление и врезался в железобетонный столб. Отпустите нас домой! На Украине Нацгвардия "атаковала" резиденцию Порошенко Более трехсот молодых людей из состава солдат-срочников Национальной гвардии Украины собрались в понедельник вечером у здания президентской администрации на улице Банковой в Киеве. Главной целью "солдатской" акции протеста стало требование демобилизации - гвардейцы, некоторые из которых стояли против Майдана, считают несправедливым то, что они должны служить без перерыва уже более 1,5 лет. Кроме того, солдаты возмущены приказами командиров.