 Восстание "евромайдана": онлайн видео В воскресенье в центре Киева собралось восьмое по счету "народное вече". Однако мирная акция "евромайдана" перетекла в столкновения с милицией. Протестующие захватили автобус и попытались протаранить оцепление у здания правительства Украины. Кто-то поджег милицейский автобус. Правоохранителям пришлось применить спецсредства. Лидер УДАРа Виталий Кличко призвал президента Януковича прекратить воевать с собственным народом. Партия власти доигралась с «духовностью» Когда я поехал исследовать события в стамбульском парке Гези в июне прошлого года, у меня все происходившее прочно ассоциировались с одним словом — «игра». В Москве помянули Cтанислава Маркелова и Анастасию Бабурову шествием В воскресенье состоялось шествие, посвященное пятилетию со дня гибели журналистки Анастасии Бабуровой и адвоката Станислава Маркелова. Участники прошли от Тверского бульвара до Пречистенки и возложили цветы к месту их гибели. Владимир Путин и Элтон Джон Если на референдуме в этом году Шотландия проголосует за свою независимость, то Владимир Путин «не исключает возможности» ее приглашения в Таможенный союз Москвы, Астаны и Минска. Еще ВВП не уверен, что он когда-либо выйдет на пенсию. Кроме того, у Президента РФ нет собственного мнения о том, почему люди становятся гомосексуалистами. Первая леди Америки отметила 50-летие Приглашая друзей на танцевальный вечер в Белом доме, посвященный 50-летию его супруги, президент США Барак Обама предупреждал: «Дорогие гости! Приходите в удобной обуви. Мишель любит танцевать до упаду. Она любит музыку. А почему бы и нет? Тебе лишь раз в жизни исполняется 50 лет, и почему бы не использовать это на всю катушку?» Вечер начался в девять и закончился далеко за полночь. Его официальным названием было «Закуски и напитки, танцы и десерт»… Янукович законодательно приравнял Украину к РФ Перед началом парламентских каникул народные избранники Верховной Рады Украины ославили свою родину перед цивилизованным миром. Депутатское большинство внесло посильный вклад в уже имеющийся перечень самых курьезных законов в мире. Парламентская же оппозиция с деланным изумлением наблюдала за одобрением этих «вывертов мышления». Путин об Олимпиаде: воровать, не воровали, но цены завышали В ходе беседы с журналистами российских и иностранных СМИ президенту РФ Владимиру Путину в числе прочих задавали злободневные вопросы об олимпийской стройке и самой Олимпиаде: что будет в Сочи с сексменьшинствами, есть ли доказательства слов члена МОК о краже 18 млрд рублей во время строительства объектов и т. д. Русский художник Петро Водкинс устроил политическую арт-акцию против президента Зимбабве В мае прошлого года современный художник русского происхождения, известный под псевдонимом Петро Водкинс, привлек к себе внимание арт-акцией – он подменил знаменитую статую Писающего мальчика в бельгийской столице своей позолоченной скульптурой. А совсем недавно он устроил произведение, высмеивающее 90-летнего зимбабвийского лидера Роберта Мугабе. О том, как ему это удалось, он рассказал в интервью «МК». Побывавший в гостях у Ким Чен Ына американский баскетболист лечится от пьянства Бывшая баскетбольная звезда Деннис Родмен поступил в вытрезвительный центр после того, как вернулся из Северной Кореи в Соединенные Штаты. «Он уже на курсах лечения почти целую неделю, и я очень горжусь им», — сказал Даррен Принс, агент баскетболиста. По словам Принса, «пьянство Родмена стало нарастать такими темпами, которых раньше никто из нас не видел. Когда он вернулся из Пхеньяна, я обсудил с ним на личной основе сложившуюся ситуацию. Мы решили, что лучше всего для него поступить в реабилитационное заведение. Он там проведет около одного месяца». «Высланный» из России американский журналист призвал США к ответным мерам Известный американский журналист Дэвид Саттер считает, что запрет на его въезд в Россию – это спланированная акция российских властей, которые скрывают настоящую причину «опалы» за объяснениями о нарушении миграционного законодательства. Совсем недавно американец предложил властям своей страны выслать журналистов канала Russia Today – в отместку за произошедшее. Смогут ли Соединенные Штаты принять такое решение и как запрет на въезд американского журналиста повлияет на международный авторитет России – «МК» решил узнать у самого Дэвида Саттера. Обама призвал Меркель не беспокоиться из-за «прослушки» Барак Обама в интервью немецкому телеканалу заявил, что должен сохраниить дружеские и доверительные отношения с Германией, и в частности с Ангелой Меркель, которая ранее потребовала от американского президента объяснений по поводу прослушивания ее телефона спецслужбами США. В то же время, Обама дал понять, что АНБ все равно будет заниматься «прослушкой».