 Кадыров ввел санкции против Обамы и руководства ЕС В ответ на санкции Евросоюза, под которые попал глава Чечни Рамзан Кадыров и еще 14 человек (из расширенной редакции "черного списка"), чеченский лидер решил создать свой санкционный список. В частности, заявил Кадыров, президенту США Бараку Обаме, а также руководителям Евросоюза Жозе Мануэлю Баррозу и Херману Ван Ромпею отныне запрещен въезд в Чечню, а их активы будут заморожены. В собственной машине застрелен мэр Кременчуга В Кременчуге (Полтавская область) около 11:00 по московскому времени застрелен мэр города Олег Бабаев. Об этом стало известно от информированного источника, активиста Евромайдана на Полтавщине. В секторе Газа недолгая тишина: объявлено 12-часовое перемирие Договоренности о перемирии в секторе Газа не с первого раза, но все же достигли глава израильского правительства Биньямин Нетаньяху и госсекретарь США Джон Керри. За это время мирные жители получат помощь и смогут эвакуироваться из зоны боевых действий. Под санкции ЕС попали Кадыров, Бортников, Нургалиев, ДНР и ЛНР Наконец опубликованы имена лиц, попавших под расширение санкций Евросоюза к России. Решение было принято под давлением Вашингтона – главы стран ЕС долго не могли прийти к единому мнению. В итоге в списке оказались даже производители вин "Массандра" и шампанского "Новый свет".