 Охлобыстин о запрете на въезд в Латвию: «Замуровали демоны!» Запрет на въезд в Латвию, где Иван Охлобыстин должен был выступить в рижском Доме конгрессов с «Духовными беседами», актер прокомментировал емко фразой из известного кинофильма "Иван Васильевич меняет профессию". К курдам в Кобани присоединятся больше тысячи сирийских повстанцев Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что примерно 1300 бойцов умеренной повстанческой группировки Свободная сирийская армия отправятся в город Кобани, где, как известно, курдские ополченцы долгое время пытаются противостоять бойцам «Исламского государства». Также глава государства заявил, что курды могут перейти турецкую территорию в рамках боевых действий против влиятельной джихадистской группировки. "КиберБеркут" в «день тишины» показал жителям Киева «лица АТО»: Яценюка, Турчинова, Авакова В воскресенье 26 октября на Украине стартуют выборы в Верховную раду. За день до голосования – в «день тишины», когда запрещена любая агитация – хакеры «КиберБеркута» взломали электронные рекламные щиты Киева и запустили видеоролик, продемонстрировав кадры боевых действий на Донбассе. Страшные фото сопровождались фотографиями украинских чиновников – премьера Арсения Яценюка, спикера Рады Александра Турчинова, главы МВД – Арсена Авакова и других кандидатов в Раду. Перемирие для войны: советник Порошенко рассказал, зачем Киев согласился прекратить огонь Советник украинского президента Юрий Луценко рассказал, зачем военным нужно перемирие. За месяцы войны на Донбассе армия поиздержалась – нет оружия, бронетехники. Во время перемирия новые финансовые вливания и поставки военной техники ожидаются с Запада, а также «на благо Украины» трудятся местные заводы. Лавров: «Действия США угрожают мировой стабильности» Сергей Лавров в беседе с журналистом издания Verdens Gang обвинил Штаты в навязывании своих рецептов решения международных проблем, тем самым подрывая мировую устойчивость. А конфликт на Украине, по мнению российского министра, можно решить переговорным путем – «есть все предпосылки». Псаки о речи Путина на «Валдае»: «США не ищут конфронтации с Россией» Эксперты назвали речь президента России Владимира Путина на заседании Международного дискуссионного клуба "Валдай" «самой антиамериканской в его карьере». Представитель Госдепартамента США Джен Псаки, которая резко высказывается по поводу политики РФ в целом и на Украине в частности, на этот раз подчеркнула, что США не ищут конфронтации с РФ и надеются на продолжение сотрудничества по многим вопросам. Мэру Риги стало стыдно: Охлобыстина объявили в Латвии персоной нон-грата Латвия, вопреки обещанию, расширила список россиян, которым запрещен въезд по политическим соображениям. В «черный список» попал российский актер Иван Охлобыстин. Причина – «разжигание этнической ненависти».