 Голландский прокурор заявил, что малайзийский "Боинг" мог быть сбит украинским истребителем Сенсационное заявление сделал голландский прокурор Фред Вестербеке, который ведет расследование гибели малайзийского "Боинга" на Украине. Впервые было объявлено, что следствие официально разрабатывает версию о том, что пассажирский лайнер мог быть обстрелян из другого самолета, например, украинского истребителя. Версия поражения "Боинга" ракетой из установки "Бук" не закрыта, но одно то, что голландские следователи видят и другой сценарий, вызывает большой интерес. Польша «натянет» Украину на границу Как сообщил министр обороны Польши Томаш Семоняк, такой решение связано с конфликтом на юго-востоке Украины. Численность пограничников на некоторых базах планируется увеличить в три раза. Россия против России Вот вы страна, и вы — под санкциями. Бывает. Мало ли кто был и до сих пор находится под санкциями. Не только Куба или Иран. Но и Китай. Или Израиль. Да и у СССР в этом деле был накоплен изрядный опыт. А поскольку уже понятно, что санкции против России — всерьез и надолго, надо с этим как-то привыкать жить. Квартиру Марии Гайдар обыскали из-за Навального В квартире экс-кандидата в Мосгордуму Марии Гайдар с утра в понедельник прошел обыск в связи с «делом СПС». О следственных мероприятиях сообщила сама Гайдар, а причину назвал следственный комитет. Изъяты компьютеры и мобильные телефоны. Экс-глава ФСБ, депутат Николай Ковалев предложил сажать за спайсы, как за паленую водку В последние месяцы по России прокатилась волна отравлений синтетическими курительными смесями — спайсами. Почти 30 человек расстались с жизнью. В обществе все большую популярность приобретает идея полного запрета спайсов: мол, только так можно побороть это зло. Россия получит первый "Мистраль" от Франции через несколько дней Россия, наконец, сможет получить первый построенный по ее заказу во Франции вертолетоносец "Мистраль" уже в ноябре. Это стало известно из заявления военного обозревателя газеты Liberation Тома Офнуна, который ссылается на источник в министерстве обороны страны. Почему Яценюк обошел Порошенко на выборах в Раду На Украине подводят итоги прошедших выборов. После обработки 45% бюллетеней контуры будущей Верховной рады уже известны. «Народный фронт» Арсения Яценюка и «Блок Петра Порошенко» идут практически ноздря в ноздрю: 21,62% против 21,47% голосов. И это может означать лишь одно: никакой «президентской вертикали» в стране не получилось. Геннадий Зюганов в связи с выборами на Украине назвал местную власть «хеврой» Почему коммунисты на Украине проиграли парламентские выборы и возможно ли повторение такого сценария у нас? На этот вопрос нам ответил лидер КПРФ Геннадий ЗЮГАНОВ. С кем Порошенко создаст коалицию? На внеочередных парламентских выборах в Украине ни одна из политических сил не получила монопольного мандата на формирование большинства. Политическая система будет базироваться на союзе двух равновеликих политсил – Блока Петра Порошенко и "Народного фронта". Их высокий результат – желание избирателя по-прежнему видеть альянс президента Петра Порошенко и премьера Арсения Яценюка. Эсеры снова любят Путина Во вторник партии «Справедливая Россия» исполняется 8 лет. В честь этой даты эсеры собрали расширенное заседание центрального совета, которое продлится два дня. На нем началось обсуждение новой программы партии и было презентовано очередное лицо партии. Ни одна другая российская партийная структура не меняла окраску так часто, как эсеры. Грандиозный переезд Минобороны: все идет по плану В ноябре начнется переезд ряда главных управлений министерства обороны и Генерального штаба из здания на Знаменке в новые помещения на Фрунзенской набережной, где завершается строительство Национального центра управления обороной страны. Это подтвердил «МК» источник в военном ведомстве. Курды отбили атаку «Исламского государства» на стратегически важный блокпост в Кобани Курдские бойцы отбили атаку террористической группировки «Исламское государство» на стратегически важный блокпост в сирийском городе Кобани, бои за который продолжаются больше месяца. Однако вполне вероятно, что боевики будут продолжать нападения на этот пункт, который является жизненно необходимым для солдат курдского ополчения, почти в одиночку пытающихся противостоять угрозе со стороны исламистов. Президент Бразилии Дилма Русеф победила своего соперника с минимальным отрывом Второй тур президентских выборов в Бразилии завершился победой нынешней главы государства. Кандидат Партии трудящихся Дилма Русеф опередила своего соперника Эсио Невеса всего на несколько процентов. Москва признала выборы в Раду состоявшимися, несмотря на "довольно жесткую и грязную кампанию" Как заявил замминистра иностранных дел Григорий Карасин, "тот расклад сил, который пока вырисовывается, наверное, позволяет руководству Украины всерьез заняться решением корневых проблем своего общества". По его мнению, в новом украинском парламенте необходимо будет "наладить инклюзивный диалог со всем обществом, выйти на прямые контакты с представителями регионов и стремиться к дипломатическому решению проблем, к которым привели действия Киева". Для мусульман сало в рационе солдат заменят дополнительным хлебом Рацион российских военнослужащих пополнила ежедневная 20-граммовая порция сала-шпик. Об этом сообщил «МК» официальный представитель Центрального военного округа полковник Ярослав Рощупкин. Причем, как подчеркнули в военном ведомстве, сало, подаваемое к солдатскому столу, будет продуктом исключительно российского производства. Кобзон исполнит написанный им гимн ДНР в Донецке, несмотря на "какую-то мразь" из СБУ "Мне плевать на то, что они придумали с пьяных глаз. Для меня запретов нет. Мои земляки ждут меня", – прокомментировал народный артист Иосиф Кобзон запрет въезжать на территорию Украины. Сегодня он должен прибыть на восток Украины, чтобы дать концерты в Донецке и Луганске. Кобзон также собирается принять участие в закладке памятника жертвам украинского конфликта на кургане Саур-Могила. "Народный фронт" Яценюка опережает блок Порошенко после подсчёта 40% бюллетеней На выборах в Верховную раду Украины лидирует "Народный фронт" премьера Арсения Яценюка с 21,6% голосов. Об этом сообщили в ЦИК Украины после подсчета 40% протоколов по партийным спискам. "Блок Петра Порошенко", которому пророчили безусловную победу на досрочных парламентских выборах, набирает 21,52% голосов. Эти две политические силы намерены образовать парламентскую коалицию, переговоры о создании которой начнутся уже сегодня. Эксперт: Результаты выборов показывают, что украинцы устали от политики Досрочное парламентское голосование на Украине показало, что граждане устали от выборов, и, хотя правительством получен мандат на проведение реформ, блоку президента Порошенко не удалось собрать голоса, необходимые для создания "монолитной" партии власти. Об этом заявил исследователь Фонда Карнеги за международный мир Балаш Ярабик. Выборы на Украине под звуки стрельбы: Автомобиль кандидата от партии "Батьківщина" обстреляли в Киеве Неизвестные обстреляли автомобиль кандидата от "Батькивщины" Владимира Старовойта. ЧП произошло на 217-у избирательном округе в Оболонском районе Киева рядом со станцией метро "Минская" примерно в 21.30 по местному времени (22.30 мск). Об этом сообщает пресс-служба Киевской городской парторганизации ВО "Батькивщина".