 Осуждённый по Болотному делу Ярослав Белоусов выйдет на свободу в сентябре Мосгорсуд в пятницу смягчил приговор двум фигурантам уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года в Москве. Ярославу Белоусову вместо ранее назначенных 2,5 лет лишения свободы придётся провести в заключении 2 года и 3 месяца, а Сергею Кривову — 3 года 9 месяцев. Приговор остальным оставлен без изменения. Порошенко запустил "мирный план": прекращение огня на неделю, ополченцам предъявлен ультиматум Президент Украины Петр Порошенко заявил о прекращении боевых действий украинскими силовиками с сегодняшнего дня до 27 июня. Указывается, что силы АТО будут вести боевые действия только в ответ на атаки "боевиков". Тем предложено сложить оружие и вернуться "на родину", иначе - смерть. «Как из 1942 года»: в Славянске от артобстрелов гибнут дети, жители покидают город Уже больше месяца люди в пригороде Славянка, как и в самом городе, живут в подвалах. Как в Великую Отечественную войну ползают по простреливаемой грунтовке, «дороге жизни», к колодцам за водой. США и Австралия признали лидеров Донецкой и Луганской республик, введя санкции против них США пополнили санкционный список в связи с кризисной ситуацией на Украине. В него попали представители Донецкой и Луганской республик. Среди отмеченных американцами глава Луганской республики (ЛНР) Валерий Болотов, командующий вооруженными силами Донецкой республики (ДНР) Игорь Стрелков, бывший народный мэр Славянска Вячеслав Пономарев и председатель Верховного совета ДНР Денис Пушилин. Навальный: пиарова победа Утро пятницы началось для лидера Партии прогресса Алексея Навального в 4 часа утра, когда к нему пришли следователи с обыском по полузабытому делу о финансировании избирательной кампании СПС аж 2007 года. Поискали, изъяли военный билет и картонку с шаржем «хороший человек — плохой человек» о вреде курения. После обеда об этом в Интернете было написано 324 заметки, а к вечеру должно было перевалить за пятьсот. Славянск блокирован с помощью наемников В пятницу президент Украины Петр Порошенко должен был представить план мирного урегулирования кризиса на востоке страны. Он предусматривает прекращение огня и шаги в области децентрализации. Впрочем, киевская власть научилась сочетать декларации о мире с усилением вооруженного противостояния. Канонада в районе Славянска и под Луганском не стихает, гибнут мирные жители и дети. Конец «американской мечты» Кто не хочет, чтобы дети жили лучше, чем мы? Все хотят: китайцы и американцы, русские и иракцы. В Штатах, однако, это общечеловеческое явление почему-то считают американским и именуют «американской мечтой». Блогеры, сушите сухари! За призыв к экстремизму в Интернете можно будет загреметь в зону на 5 лет За обнародованные в Интернете призывы к экстремистской деятельности можно будет сесть на пять лет, а из закона «О противодействии экстремистской деятельности» исчезает право обжаловать в суде включение какого-либо материала в список запрещенных. Госдума приняла соответствующий законопроект в третьем, окончательном чтении. «Сила в праве»: Медведев готовится дать бой по вопросу Украины, но на международных юридических полях Российские юристы приведены в состояние боевой готовности. Они намерены оспаривать в ВТО санкции против России и решать новые разногласия с Украиной. Об этом на Петербургском международном юридическом форуме объявил глава правительства Дмитрий Медведев. Россия таким образом, на его взгляд, проявит силу. Ведь «сила в праве», уверен премьер. Сергей Шойгу распорядился, чтобы при подготовке курсантов не экономили на боеприпасах Министр обороны РФ Сергей Шойгу в пятницу совершил рабочую поездку в войска Западного военного округа, где посетил 33-й общевойсковой полигон, Военную академию имени Хрулева, а также проверил ход строительства инфраструктуры ракетной бригады для «Искандеров-М». В доме Алексея Навального прошел обыск Как сообщил Lifenews «20 июня следователи центрального аппарата Следственного комитета (СК) провели обыск в московской квартире находящегося под домашним арестом Алексея Навального. Контртеррористическая операция по-русски: МВД решило бороться с идеей, а не с боевиками Президентский совет по правам человека (СПЧ) провел первое обсуждение разработанной МВД «Концепции противодействия экстремизму в Российской Федерации до 2025 года». Документ будет дорабатываться до ноября, после чего будет подписан президентом и на его основе начнут приниматься новые законы и федеральные программы. Уже анонсируя основной доклад, глава СПЧ Михаил Федотов насторожил: «Прочитав документ, я понял, что авторы не надеются полностью искоренить экстремизм за эти 11 лет». Украинские туристы-беженцы в горах Ростова: как Джен Псаки стала случайной жертвой "пропаганды" Рыжеволосая "любимица" Рунета не заметила тысяч беженцев из Украины. И все бы ничего - мало ли, какая позиция по этому вопросу у Госдепа - но, комментируя ситуацию с украинцами в РФ, Псаки допустила маленькую ошибку, указавшую на большие прорехи в ее профессиональной компетентности и кругозоре вообще. Впрочем, в этой ситуации дипломат могла оказаться не совсем по своей вине. Сравнивший Путина с шахматистом президент Чехии неожиданно призвал отменить въездные визы для россиян Комментируя антироссийские санкции, чешский лидер подчеркнул, что для изоляции России от Евросоюза нет никаких причин. "Есть шанс повысить уровень нашего сотрудничества и не говорить о санкциях, не говорить об изоляции. Изоляция еще ни в одном случае не приводила нас к удаче, но приводила только к тому, что не было взаимопонимания, не было взаимодоверия. И это плохо", — сказал он. Кремль ответил Киеву и НАТО: на границе с Украиной столько военных, сколько надо, и это не секрет "Пограничники получают незначительное подкрепление. А войска как были отведены, так они и отведены", - заявил помощник президента. Глава пресс-службы Путина в свою очередь отметил: "Что касается количества вооруженных сил, то оно определяется потребностями для обеспечения должного уровня безопасности границы". МВД зачистит общественное сознание от экстремизма всеми способами Российское МВД для обеспечения межнационального согласия разработало проект Стратегии противодействия идеологии экстремизма, предложив искать и блокировать радикальную пропаганду в интернете, воспитывать молодежь в патриотическом духе и вести "адресную профилактику" подверженных экстремистскому влиянию. Основную угрозу в этой сфере МВД видит в протестных акциях, перерастающих в беспорядки, и в интернете как организационом канале. Точечные удары без наземной операции: что Америка приготовила для Ирака? Американский президент Барак Обама заявил, что его страна не готова начинать полномасштабную военную кампанию в Ираке, но, по его распоряжению, туда будут отправлены три сотни военных советников, которые помогут Багдаду в борьбе с боевиками-исламистами. Российские войска внезапно подняты по боевой тревоге Проверка коснется мотострелковых и зенитных ракетных соединений, дислоцированных на территории Урала и Западной Сибири. Как сообщается, они совершат многокилометровые марши на автомобильной технике и по железной дороге в расположенные на незнакомых полигонах районы предназначения, где проведут боевые стрельбы. Генсек НАТО: Россия усилила военное присутствие на границе с Украиной По словам генерального секретаря Североатлантического альянса, там находятся несколько тысяч российских военных, проводящих маневры. Он призвал Россию "пресечь перемещение вооружений и войск через границу, прекратить поддержку пророссийских вооруженных банд, дестабилизацию обстановки на Украине и налаживание конструктивного политического сотрудничества с Киевом". США "наказали" Уганду санкциями за антигейский закон США ввели санкции против Уганды в связи с принятым в этой стране антигейским законом. Об этом стало известно  в пятницу, 20 июня. Эти меры подразумевают под собой запрет на въезд в США чиновникам, причастным к нарушению прав представителей секс-меньшинств Уганды. "Око за око, зуб за зуб": Россия ответит Австралии на санкции Власти РФ незамедлительно отреагируют на сложившуюся ситуацию и составят для Австралии свой "черный список". Как пишут российские СМИ, ссылаясь на газету "Известия", располагающую комментарием источника в администрации президента, Россия симметрично ответит на введенные Австралией в отношении российских чиновников и компаний санкции. Путин надеется, что Порошенко уладит проблемы на востоке Украины Владимир Путин в телефонном разговоре со своим украинским коллегой Петром Порошенко выразил надежду, что при реализации мирного плана основное внимание будет уделено решению проблем, вызвавших протесты на востоке Украины.