 Украина ищет Жириновского и Зюганова в ответ на розыск Коломойского и Авакова МВД Украины объявило в розыск российских политических деятелей. В список попали глава фракции «Справедливая Россия» Сергей Миронов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский и глава КПРФ Геннадий Зюганов. Об этом сообщается на сайте украинского ведомства. По словам экспертов «МК», решение украинского МВД - это ответ на объявление в розыск днепропетровского губернатора Игоря Коломойского и министра внутренних дел Украины Арсена Авакова. Однако не исключен дальнейший обмен ударами. СМИ отправили в отставку секретаря СНБО Парубия, в ведомстве опровергают Украинские СМИ со ссылкой на источник, знакомый с ситуаций, сообщают, что секретарь Совета национальной безопасности и обороны Андрей Парубий написал заявление об отставке. Источник также заявил, что Парубий написал заявление еще 25 июля по причине несогласия с действиями Порошенко в вопросах информационной политики. Однако в самом ведомстве говорят, что ничего об этом не знают. Обама и Янус: пафоса много, расчета нет? Не сумев заставить Путина изменить свое поведение с помощью санкций и лобового давления, Барак Обама пытается сделать то же самое с помощью равнодушия и ледяного презрения. Донбассу готовят смертоносный сюрприз? Глава Минобороны Украины Валерий Гелетей заявил, что украинская армия в скором времени одержит победу над ополчением юго-востока. По словам министра, в настоящий момент главной целью украинских военных является установление контроля над местом катастрофы малайзийского Boeing-777. Как именно Киев собирается заставить ополчение юго-востока сложить оружие, не сообщается. НАТО создаст силы быстрого реагирования против угрозы от России "Необходимо сочетание воздушного и наземного компонентов, которое послало бы четкий сигнал о том, что любое вторжение на территорию НАТО выльется в серьезное столкновение со всем альянсом, - заявил замверховного главнокомандующего объединенными вооруженными силами НАТО в Европе Эдриан Брэдшоу.- Необходимо ясно понимать: ограниченный конфликт с одним из членов НАТО невозможен. Если вы бросаете вызов участнику НАТО, вы бросаете вызов всему НАТО". Украинская армия начала штурм Донецка, идет зачистка на окраинах Силы антитеррористической операции установили контроль над Ясиноватой в Донецкой области - это важный железнодорожный узел, котроль над которым позволит силовикам лишить ополченцев стратегических поставок. Теперь силовики начали штурм Донецка. На окраинах города зачистку проводят батальоны  "Азов" и "Шахтерск" . Россия может быть втянута в новую войну за Нагорный Карабах Разгорающийся конфликт между Арменией и Азербаджаном, вылившийся в серию боестолкновений в непризнанной Нагорно-Карабахской республике, грозит России, как члена ОДКБ, быть втянутой в новую войну. Учитывая ситуацию на Украине подобный сценарий для России сейчас крайне невыгоден. Эксперты считают, что те силы, которые поджигают карабахский вопрос, на это и рассчитывают. Россия победила Китай на чемпионате мира по танковому биатлону Вместо лыж – траки, вместо ружей – пушки, вместо яркой спортивной формы камуфляж четырех расцветок. В подмосковном Алабино в понедельник стартовал первый чемпионат мира по танковому биатлону. В течение двух недель танковые экипажи из 12 стран схлестнутся в нескольких дисциплинах - индивидуальной гонке, спринте, гонке преследования и эстафетной гонке, чтобы выявить сильнейшего в искусстве управления боевой машиной и точности стрельбы. Лукашенко пообещал помочь Порошенко нефтью несмотря на "форс-мажор" На днях появилась информация о том, что будущие поставки белорусских нефтепродуктов на Украину оказались под угрозой срыва из-за внеплановых ремонтов на НПЗ. "Непонятно, поставки составят 20-30% или снизятся на 20-30%. Ситуация сложная", - признавались источники в украинских компаниях. Израиль дал Газе семь часов мира Очередную попытку хоть как-то сдержать эскалацию насилия в секторе Газа предприняла израильская сторона. Армия обороны Израиля заявила об одностороннем прекращении огня с целью открытия гуманитарного коридора на 7 часов. «ЦАХАЛ ответит на любую агрессию террористов», - тем не менее подчеркивается в официальном сообщении военных. Напомним, что за время операции «Нерушимая скала», продолжающейся уже почти месяц, Израиль делал все для того, чтобы избежать в Газе гуманитарной катастрофы. СМИ: Ополченцы нанесли удар по исправительной колонии в Торезе Украинские СМИ сообщают о том, что минувшей ночью ополченцы нанесли несколько минометных ударов по Торезской исправительной колонии №28. Тяжелое ранение получила 22-летняя оператор видеонаблюдения, медикам пришлось ампутировать ей руку. Также пострадал и один из осужденных. Другие заключенные были помещены в бомбоубежище. Республиканские «ультра» зовут к импичменту Обамы На улицах Вашингтона начали продавать майки c призывами к импичменту Барака Обамы. Это дело рук ультраконсервативных республиканцев, которые пытаются выгнать Обаму из Белого дома до истечения его президентского срока. Как это ни странно на первый взгляд, идею импичмента президента во всю эксплуатируют и… демократы. Они-то почему? А потому, что идея импичмента раздражает американскую общественность и она все более склоняется на сторону демократов, поддерживая их голосами и долларами. «В приход к власти «Талибана» в Кабуле мало кто верит» Оглашение результатов президентских выборов в Афганистане, второй тур которых прошел еще в июне, вновь перенесено. Кто станет главой государства, станет ясно не позднее 25 августа, заявили в Кабуле. Помимо этого, США в очередной раз подтвердили намерение вывести свой контингент из Афганистана — подобные планы президент Обама озвучивал уже многократно. Учитывая сложную судьбу республики, подобных ход событий ставит перед будущим руководством страны новые серьезные вызовы. Россия проведет беспрецедентные учения с участием боевой авиации Во время маневров будут произведены многочисленные вылеты более 100 боевых самолетов ВВС, при этом летчики будут применять средства поражения воздушных и наземных целей в незнакомых условиях. Для отработки взаимодействия авиации и ПВО во время учений будут производиться как электронные, так и реальные пуски зенитных ракет. Сбежавший в Россию, по версии украинских СМИ, Бородай вернулся в Донецк Отъезд премьер-министра самопровозглашенной республики был воспринят украинской общественностью как признак грядущего поражения ополченцев. Видимо, гадали местные СМИ, так он пытался спастись от наступающей на Донецк украинской армии. Звучала версия, что обратно в осажденный город Бородай не вернется. Неспартанское поведение: 400 украинских военных попросили убежища в РФ Более четырехсот украинских военнослужащих в понедельник обратились к российским пограничникам с просьбой об убежище, им открыли гуманитарный коридор. Об этом сообщил журналистам представитель погрануправления ФСБ РФ по Ростовской области Василий Малаев. Силы АТО пополнят 100 тыс резервистов, готовы взять оружие - миллион Несмотря на то, что за 4 месяца войны на Юго-Востоке Украины зона активных боевых действий сократилась на 75%, положение украинской армии остается сложным. Донецк, Горловка, Шахтерск, Луганск, Алчевск - это те города, в которых ополченцы оказывают силовикам серьезное сопротивление. СНБО Украины доложил о планах третьей волны мобилизации - готовы встать под ружье миллион резервистов. Однако пока армию пополнит лишь 10% из них. Подражая взрослым: Украина введет против России санкции экономического характера Власти Украины намерены в ближайшие дни ввести против работающих в стране компаний с российским капиталом санкции по аналогии с уже принятыми со стороны США и ЕС, то есть затрагивающими финансовый сектор, поставки нефтегазового оборудования и военно-техническое сотрудничество. Победа близка, "сепаратистов" Донбасса уничтожат к зиме, заявляют в Киеве "Нужно быстро взять Донецк. Взятие столицы Донбасса будет означать 90% победы. Нельзя будет говорить о каких тамошних республиках, когда столица края будет не в их руках", - заявляют в окружении украинского президента. Киевские силовики в свою очередь рапортуют о возросшей мощи армии, которой, по их мнению, побаиваются в Москве. Киев готовит санкции для 500 российских деятелей культуры, поддержавших аннексию Крыма и раздел Украины В Киеве готовится список "невъездных" на территорию Украины российских деятелей культуры. В него попадут фамилии тех, кто поддержал присоединение Крыма к России. Обама: Россия – «двуликий Янус», который одновременно смотрит на запад и восток Барак Обама заявил, что у него были очень продуктивные отношения с президентом России Дмитрием Медведевым. Беспорядки в Одессе: активисты «евромайдана» сорвали концерт Ани Лорак В Одессе сторонники евроинтеграции Украины, активисты «Правого сектора» и партии «Свобода» устроили вечером 3 августа беспорядки, чтобы сорвать концерт украинской певицы Ани Лорак в ночном клубе «Ибица».