 Сергей Лавров - про НАТО: «Назло маме отморожу уши» Министр иностранных дел Сергей Лавров в пятницу стал гостем телепрограммы Владимира Соловьева, которая по инерции называется «Воскресный вечер...». Декларации без намерений. Самым богатым министром оказался Абызов Доходы Дмитрия Медведева снизились больше, чем на 1,5 миллиона после переезда из Кремля в Белый дом, а самым богатым министром в российском правительстве стал Михаил Абызов. Участник русского списка Форбс (1161 место в мировом рейтинге миллиардеров) заработал почти 283 млн.руб, обогнав лидеров прошлого года — первого вице-премьера Игоря Шувалова (240,9 млн.руб) и вице-премьера, полномочного представителя президента в ДФО Юрия Трутнева (152 млн.руб) В школе Яценюка называли "Писюн" Активисты в Луганске продолжают удерживать здание, принадлежащее Службе безопасности Украины (СБУ). Им был предъявлен ультиматум, но по его истечению никаких силовых акций не последовало. "Альфа" отказалась подчиняться киевским властям и идти на штурм. Начались переговоры на высоком уровне. Французам разрешили не отвечать на звонки после работы На защиту прав пролетариев выступили французские профсоюзы. Они заключили с работодателями соглашение, запрещающее работникам компаний отвечать на телефонные вызовы или электронные сообщения в нерабочее время. Рабочий день француза длится 7 часов, в то время как в американец может вполне законно работать по 70 часов в неделю. Россияне же формально еженедельно работают по 40 часов, на деле же — намного больше. Меркель заморозила сделку с Россией на 1 млрд долларов Правительство Германии отложило выдачу разрешений на экспорт в Россию продукции оборонно-космического подразделения Airbus Group NV. Об этом американскому агентству Bloomberg рассказали знакомые с ходом переговоров источники. Ангела Меркель заявила, что готова «наступить на горло» немецкому бизнесу для того, чтобы продемонстрировать свое отношение к присоединению Крыма к России, и добавила, что «ни у кого не может быть иллюзий». Самый богатый в Кремле - полпред в Крыму Белавенцев, самый бедный — Путин Полпред в Крымском федеральном округе Олег Белавенцев — самый «свежий» из кремлёвских чиновников — оказался одновременно и самым богатым из них по итогам декларационного сезона-2013. Это следует из деклараций, обнародованных на официальном сайте Кремля. Самый бедный в Кремле — сам президент Владимир Путин, один из наиболее скромных — его помощник Владислав Сурков. Почему доход Медведева в 2013 году снизился на 1,5 млн. рублей В прошлом году председатель российского правительства Дмитрий Медведев получил доход в 4,26 млн рублей против более 5,8 млн рублей, заработанных годом ранее. Премьер не покупал ни новую недвижимость, ни автомобили. Как и в 2012 году ему принадлежит квартира площадью 367 кв метров, земельный участок в 4,7 тыс кв метров, а также две машины — «Победа» 1948 года выпуска и «двадцать первая» «Волга» 1962 года. Западные военные манипулируют общественным мнением с помощью "шокирующих снимков" В четверг вечером главнокомандующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав разместил в своем твиттер-аккаунте текст следующего содержания: «Российские силы вокруг Украины полностью снаряжены/готовы к вторжению. Официальные опровержения тормозят прогресс. Изображения говорят за себя». Профессора Зубова от увольнения из МГИМО спас не Путин, а простой пенсионер Вольнодумный профессор Андрей Зубов восстановлен на работе в МГИМО. Произошло это не в результате рекомендаций совета при президенте РФ по правам человека, который посчитал увольнение незаконным и планировал сообщить о своей позиции Путину. И не по просьбам общественности. Просто в МГИМО поступило уведомление территориальной избирательной комиссии района Хамовники о членстве уволенного профессора в участковой избирательной комиссии. А членов избирательной системы, согласно обновленному закону о выборах, увольнять нельзя. Развод Путина обошелся без раздела имущества — это видно из декларации президента Российский президент в 2013 году заработал на 2 млн меньше, чем годом ранее. Если в 2012 году его доходы составили 5 млн 790 тыс. 823 рубля, то по итогам 2013 года — только 3 млн 672 тыс. 208 руб. Фактически заработок президента вернулся на уровень 2011 года, когда он был премьером. Путин потребовал от Киева предоплаты за газ 11 апреля на заседании Совета безопасности президент Владимир Путин заявил: «Мы не собираемся закрывать для Украины газ. Но, в соответствии с контрактом, подписанном и действующем с 2009 года, «Газпром» и правительство России могут перейти на предоплату». Латвийский политик-миллионер объяснил, почему от прихода НАТО в Прибалтику выиграют лишь уличные проститутки Латвии не стоит «путаться под ногами» мировых держав, ее громкие заявления в отношении российско-украинского конфликта выглядят комично, считает мэр Вентспилса Айвар Лембергс. Он заметил, что усиление присутствия НАТО в странах Балтии будет выгодно для Вентспилса: вслед за натовскими солдатами в город хлынут проститутки, и от этого выиграют все – кафе, рестораны и сами проститутки. Донецкие власти плюс Яценюк: «Легитимный референдум надо проводить 25 мая» Если протестующие хотят, чтобы результаты референдума были признаны легитимными, то это надо делать 25 мая, считает Секретарь донецкого горсовета Сергей Богачев. Он рассказал "МК" о результатах встречи с.и.о. премьер-министра Украины Арсением Яценюком. Спецподразделение СБУ отказалось «мочить всех подряд» в Донецке и  Луганске Руководство спецподразделения СБУ «Альфа» отказалось штурмовать занятые митингующими сторонниками федерализации административные здания в Донецке и Луганске. По некоторым даным, пророссийские активисты вооружены автоматами Калашникова. За кого Юго-Востоку Украины голосовать на выборах президента Предвыборная президентская  кампания на Украине в разгаре. Кандидата от Партии регионов Михаила Добкина в Луганске закидали мусором. Кандидата Сергея Тигипко в Одессе забросали яйцами. Кандидату Олегу Цареву — совсем не везет. На днях в Николаеве его побили и забросали яйцами. Путин - Вашингтону: "Нехорошо читать чужие письма" "Не им писалось, а потребителям газа в Европе. Все привыкли к тому, что наши американские друзья подслушивают, а подглядывать совсем не красиво" ООН: Россия сфальсифицировала результаты референдума в Крыму В предварительной версии конфиденциального доклада ООН, финальную версию которого представят 15 апреля, говорится о том, что в преддверии референдума крымчане подверглись массированной пророссийской пропаганде и дезинформации. При этом приводятся доказательства в поддержку утверждений России, что украинские националисты-экстремисты несут угрозу для стабильности страны. Последний вагон на Крым. Как добираться, когда закроют железную дорогу Украинские власти таки решили отомстить Крыму за вхождение в состав России, максимально усложнив путь на полуостров. «Укрзализниця» уведомила РЖД, что с 27 мая останавливается железнодорожное сообщение России с Украиной и Крымом на неопределенный срок. Как же теперь ездить в Крым? Новости весеннего призыва И.о. военного комиссара Москвы Алексей Астахов в пятницу побывав на прямой линии в МК, постарался помочь дозвонившимся ему москвичам разрешить все волнующие их проблемы, связанные с призывом. Возможностью задать чиновнику наиболее актуальные вопросы воспользовался и МК. Путин поговорил с космосом. Связь с МКС, щенки Стрелки и таинственный люк Накануне 12 апреля президент Владимир Путин посетил Музей космонавтики в Москве, где узнал о судьбе потомства Стрелки и предсказании Циолковского, ознакомился с кардиограммой Юрия Гагарина и провел сеанс связи с экипажем МКС. Поздравив космонавтов с наступающим праздником, глава государства пожелал им "All the best". Приравнял к штыку кисть: открылась выставка картин президента Буша Говорят, что римский император Нерон прежде чем заколоться воскликнул: «Какой актер погибает!» К сожалению, американский президент Джордж Буш-младший, догадался о том, что в нем пропадал художник, уже после того, как он покинул Белый дом. Догадайся он раньше, быть может, не было бы войн в Ираке и Афганистане. Хотя, с другой стороны, Гитлер стал художником раньше, чем был провозглашен фюрером, но это не избавило человечество от Второй мировой войны. Социалка вместо игорной зоны: Медведев вернул Крым с небес на землю С особой экономической и тем паче игорной зоной в Крыму торопиться не будут. По мнению премьер-министра Дмитрия Медведева, сейчас гораздо важнее  выплаты пенсионерам и бюджетникам, а также оказание госуслуг по российским стандартам. «Нас тупо сливают!» Активисты Донецкой республики подрались из-за требований власти В Донецк прибыл Арсений Яценюк. Временно исполняющий обязанности премьера Украины встречается с руководством пяти восточных областей. А ровно в полдень 11 апреля истек срок ультиматума, который и.о. министра МВД Арсен Аваков выдвинул восставшим. В Ровно "Правый сектор" выселил компартию и изъял бюсты Ленина Люди, находившиеся в помещении, сопротивления не оказали, правда, не обошлось без конфликтов между женщинами-поклонницами коммунистов и женщинами-поклонницами радикалов. Но до физического противостояния не дошло. Тимошенко задекларировала в ЦИК квартиру русского десантника В декларации, предоставленной в Центризбирком, указана ее старая квартира в Днепропетровске по проспекту Карла Маркса, 26. Однако, как известно, в прошлом году исполнительная служба по решению суда конфисковала эту двушку у экс-премьера. С тех пор квартиру успели продать. На Украине будет один государственный язык — украинский Верховная Рада Украины разработал новый проект закона о языках, соответствующий документ будет направлен на экспертизу в международные институты, в частности в Венецианскую комиссию, сообщил в пятницу вице-спикер Верховной рады Руслан Кошулинский. Россия дает украинцам только временное убежище Более 150 тысяч граждан Украины с начала этого года обратились в Федеральную миграционную службу (ФМС) за получением российского гражданства. «Децентрализация» по Яценюку — жесткая вертикаль. Подробности совещания в Донецке И.о.главы правительства Арсений Яценюк пообещал больше полномочий местным органам власти. Также он заверил, что закон «о русском языке» не будет отменен. Эти обещания и.о.премьер-министра раздавал в бизнес-центре Донецка, куда он прибыл для встречи с представителями руководства и элит юго-восточной Украины. Суд: блокировка блога Навального законна, но он не экстремистский В Люблинском суде состоялось рассмотрение жалобы Навального на блокировку его блога. Вердикт: признать законным внесение Живого Журнала оппозиционера в реестр запрещенных сайтов. Крым прописался в конституции России В пятницу Крым и Севастополь были включены в обновленный текст российской Конституции, а полуостров обзавелся еще и собственным основным законом. Вся власть советам: Яценюк пошел на беспрецедентные уступки восточным регионам И.о. главы украинского правительства Арсений Яценюк пошел на серьезные уступки участникам протеста на востоке страны. В ходе переговоров в Донецке он предложил кардинально расширить полномочия местных органов власти. НАТО распространило коммерческие фото концентрации российских войск на границе с Украиной В четверг, 10 апреля, НАТО опубликовало фотографии со спутников, на которых мы видим российское военное снаряжение, включая истребители и танки. В комментариях к фотографиям говорится, что эта военная техника принадлежит развернутым на украинской границе 40 тыс. солдат российской армии. Так случилось, что публикация спутниковых снимков совпала с заявлением президента Путина по поводу продажи газа Украине. Спецназ привез Олега Царева в Днепропетровск. "Телефон разрядился" Кандидат в президенты Украины от Юго-Востока Олег Царев, которого «Правый сектор» объявил своим главным врагом, нашелся. В четверг вечером Царева вывез в неизвестном направлении спецназ из одесской гостиницы «Променада», после того как отель окружили вооруженные бойцы «Правого сектора», призывавшие к физической расправе над кандидатом. Только что Олег Царев вышел на связь и рассказал, что было с ним накануне. МИД напугал россиян: 111 стран, где вас могут похитить американцы Министерство иностранных дел РФ накануне порекомендовало россиянам не ездить в страны, имеющие с США договоры о взаимной выдаче. Есть риск попасть в лапы американцев, считают на Смоленской площади. Главный медик США уволилась после провала реформы Obamacare Она приняла решение об уходе со своего поста самостоятельно, без давления со стороны администрации. Вместе с тем, в последние годы министр постоянно подвергалась жёсткой критике со стороны республиканцев, СМИ и многих представителей общественности в связи с провальной реформой системы здравоохранения. Добавить русским: Обама и Меркель обсудили новые санкции Президент США Барак Обама обсудил с канцлером Германии Ангелой Меркель текущую ситуацию на Украине. Главными темами разговора стали новые санкции против России и отвод российских войск, по мнению Запада находящихся рядом с украинской границей. Кроме того, речь шла о возможной встречи «четверки», посвященной выходу из кризиса. Француз-разведчик составил компанию американцу "Дональду Куку" в Черном море Разведывательный корабль ВМФ Франции "Дюпюи-де-Лом" пробудет в регионе до конца месяца. 26 марта в море зашло спасательное судно ВМС Франции "Ализе", способное перевозить боевых пловцов. В одесской битве за кандидата в президенты Царева пострадали семь человек Пророссийские активисты атаковали радикалов, осадивших гостиницу регионала. Одного "пленного" позже привезли на Куликово поле, где проходил праздничный митинг, и сдали милиции. В Хиллари Клинтон швырнули ботинок Инцидент произошел во время выступления политика в отеле Mandalay Bay, где состоялась конференция по утилизации изделий из металла. Жительница Лас-Вегаса запустила туфлю в экс-госсекретаря, а также бывшую первую леди США Хиллари Клинтон, как только та поднялась на сцену. Сегодня – решающий день в противостоянии Киева и востока Украины Новые власти запланировали широкомасштабные переговоры и отправляют в беспокойные города людей с оружием. Пророссийским активистам запретили проводить мирные митинги в Харькове В последние дни в Донецке, Харькове и Луганске проходят особенно активные митинги сторонников федерализации под российскими флагами