 Крысолов Ходорковский Кто из вас сможет правильно вспомнить автора цитаты: «Готовность забыть про Конституцию ради очередной порции севрюжины с хреном. Таким был русский либерал, таким он и остался»? Когда начнется Евроголодомор? Не нужно быть пророком, чтобы утверждать: украинскую экономику ожидает крах. Собственно, она уже сейчас переживает очень серьезные беды. Но даже крах — понятие растяжимое. Одно дело, если страна просто вползет в дефолт. Другое — если ее граждане в буквальном смысле начнут болеть и умирать от голода и отсутствия социальных благ. Кроме того, экономический коллапс не может быть вечным. Рано или поздно из него найдут выход. Какой? Тоска по большой Родине В последнее время, в связи с присоединением Крыма, много, причем самыми разными людьми, говорится о победе нашей страны, нашего президента. Говорится как об уже свершившемся факте. Между тем Крым — это, выражаясь подобными терминами, еще не вся кампания, а только одно сражение. И даже весь юго-восток Украины — тоже не кампания, а еще одно сражение... В Киеве открылась выставка «Осторожно — русские» Перед тем как отправиться на встречу с папой римским в Ватикан, премьер-министр Украины Арсений Яценюк выпустил очередной гневный залп по России. «Мир еще не забыл Вторую мировую войну, а Россия хочет начать уже третью. Вся полнота ответственности за агрессию, за подрыв международной безопасности лежит на руководстве РФ. «Славянск обложен снайперами» Маленький городок Славянск может стать вторым Цхинвалом: сейчас к нему стянута мощная военная группировка, в том числе системы залпового огня. Пока затишье, если не считать нападений украинских военных на блок посты и убийств безоружных ополченцев. Но что будет дальше? МК обратился за комментариями к одному из представителей силового блока Донецкой республики. Не на того напрыгнул В последнее время Алексею Навальному не везет. Количество исков, поданных против него, растет, а слава нет. Лидер луганского сопротивления: «Нас не видно, но мы есть!» Объединенная армия юго-востока Украины выдвинула в субботу ультиматум киевской хунте. Ополченцы уверены: он выполнен не будет, так же, как не был выполнен ни один предыдущий. Действие ультиматума заканчивается 29 апреля в 14.00. Что случится после назначенного часа Х – «МК» выяснил у координатора движения сопротивления Владимира Карасева. Славянск взяли в кольцо танки До сих пор не утихают споры о том, стали ли объявленные Сергеем Шойгу в четверг учения ВС РФ на границе с Украиной причиной внезапной приостановки операции Киева против сторонников федерализации. Однако уже в субботу появились доказательства, что другого выхода у российской стороны не оставалось. Государственным информагентством были распространены спутниковые снимки окраин Славянска, на которых видно сосредоточение бронетехники украинской армии, готовой в любой момент войти в мятежный город. Донецкие ополченцы прогнали Ходорковского как предателя Родины Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский после конгресса общественных деятелей в Киеве поехал в Донецк, где собирался также встретиться с общественностью, главой администрации и бизнесменом Ринатом Ахметовым. Пришел он и на баррикады к ополченцам. Но разговора не вышло. Ходорковского назвали предателем и попросили уйти, как бы чего не вышло. Папа Римский Франциск подарил Яценюку ручку для мирных договоров В субботу, 26 апреля, глава нынешнего украинского правительства Арсений Яценюк встретился с Папой Римским Франциском и получил от Понтифика в подарок ручку для подписания мирных соглашений. Глава Роскосмоса: «У нас будет своя станция на Луне» Роскосмос поставил себе глобальную цель — глобальное освоение Луны, но при этом сложил с себя полномочия в выборе руководителей предприятий отрасли... Роскосмос и вновь созданная Объединенная ракетно-космическая корпорация (ОРКК) заявили о создании конкурентоспособных предприятий, а оценку их хотят доверить иностранным аудиторам... В канонизации Иоанна XXIII и Иоанна Павла II принимают участие Папа Франциск и Бенедикт XVI Стони тысяч паломников съехались в Рим, чтобы стать свидетелями одновременной канонизации двух Пап Римских – Иоанна XXIII и Иоанна Павла II. В церемонии запланировано участие наряду с нынешним понтификом Франциском и бывшего Папы Бенедикта XVI. Таким образом, в Ватикане зримо и незримо присутствуют четыре понтифика. Новые санкции Запада против России из-за украинского кризиса витают в воздухе В ходе своей поездки по странам Азии президент Соединенных Штатов Барак Обама применял своеобразное разделение труда. На земле он вел переговоры с лидерами азиатских стран лицом к лицу. В воздухе на борту своего президентского лайнера ВВС-1 он вел переговоры же с европейскими лидерами по телефону. «Земные» переговоры были посвящены в основном тому, как обуздать Китай в тихоокеанском бассейне. «Небесные» переговоры вращались вокруг российской угрозы Украине. Барак Обама готов спасти президента Путина – если тот будет тонуть Во время своей недавней очередной марафонской пресс-конференции президент России среди множества других вопросов ответил и на вопрос девочки Альбины. Вопрос был прислан ВВП в письменном виде. Альбина интересовалась, спас ли бы американский президент Обама Путина, если бы Путин тонул? Путин назвал Обаму «мужественным и достойным человеком»… Думаю, он бы это сделал». Марк Цукерберг профинансирует украинских националистов Глава Facebook Марк Цукерберг намерен выделить деньги на предвыборную кампанию лидеру украинской Радикальной партии Олегу Ляшко. В окружении Цукерберга говорят, что Ляшко обогнал по рейтингам самого Яроша. В ответ Цукерберг ждет "зеленый свет" своим проектам в Незалежной. Джо Байден договорился с Чехией и Венгрией о санкциях против РФ Вице-президент США Джо Байден, побывавший недавно в Киеве, о чем сообщал "МК", провел телефонные переговоры с главами правительств Венгрии и Чехии. Вашингтон сейчас активно уговаривает европейские страны ввести жесткие санкции, против частных лиц и компаний России из-за вмешательства Кремля в украинские дела. Кроме этого речь зашла и о независимости от российского газа. Палестинский президент Махмуд Аббас признает Холокост: «Наиболее ужасное преступление в современную эпоху» Как стало известно, палестинский президент Махмуд Аббас решил выпустить в воскресенье, 27 апреля, официальное заявление о Холокосте. В нем он характеризует Холокост «как наиболее ужасное преступление, совершенное против человечества в современную эпоху». Аббас также выражает симпатию семьям жертв Холокоста. Обама: Россия палец о палец не ударила, чтобы остановить сепаратистов Президент США Барак Обама, находящийся сейчас с визитом в Малайзии, сделал заявление относительно ситуации на Украине. Он обвинил Москву в невыполнении "женевских соглашений" и поддержке "сепаратистов востока Украины". Также американский глава заявил, что ударить санкциями по России нужно одновременно с ЕС, чтобы никто не думал, что это просто американо-российский конфликт. В Горловке задержаны трое офицеров СБУ В Донецкой области продолжается противостояние пророссийских ополченцев и представителей вооруженных сил Украины. В 40 км от Славянска 15 десантников атаковали блокпост сторонников федерализации возле складов с оружием, а в Горловке ополченцы задержали диверсантов СБУ, которые, я кобы, должны были похитить Игоря Безлера. В Грузии вербуют наемников для отправки на Украину Российские СМИ сообщают о том, что экс-глава личной охраны Звиада Гамсахурдия, который в настоящее время скрывается в Финляндии, организовал запись добровольцев из числа грузинских националистов для борьбы с пророссийскими ополченцами на Украине. Уже налажено финансирование этой деятельности.