 Премьер Украины Яценюк требует от России 300 кг крымского золота Глава правительства Украины Арсений Яценюк провел 22 августа масштабное интервью с представителями украинских телеканалов. В ходе беседы премьер-министр затронул различные вопросы — от компенсаций семьям украинских бойцов, погибших в ходе антитеррористической операции на востоке страны, до трех центнеров золота, захваченного, по словам Яценюка, Россией. МИД РФ о конвое на Украину: «Мы уверены в своей правоте» Пересечение российским конвоем с гуманитарной помощью украинской границы подлило масла в огонь споров Москвы, Киева и Брюсселя. Глава службы безопасности Украины Наливайченко уже назвал продвижение колонны грузовиков «прямым вторжением», а президент страны Петр Порошенко предложил «развернуть» конвой, чтобы вернуть ситуацию с гуманитарным грузом в рамки международного права. Не заставил себя ждать с отповедью в адрес политических оппонентом Москвы и МИД России. Путин - Меркель: «Больше затягивать отправку гуманитарного конвоя было нельзя» Ангела Меркель и Владимир Путин обсудили дальнейшие наши по урегулированию конфликта на Украине. В частности, российский лидер рассказал о том, почему гуманитарная колонна пересекла границу с Украиной без разрешения Киева. В секторе Газа ХАМАС казнил 18 палестинцев за пособничество Израилю Боевики террористической группировки ХАМАС, уже полтора месяца активно обстреливающие Израиль, изменили тактику борьбы со своими врагами. Теперь они действуют по принципу «бей своих, чтоб чужие боялись»: в секторе Газа были казнены 18 человек, которых боевики заподозрили в пособничестве израильским войскам. Подразумевается, что «предатели» якобы могли сообщать Армии обороны Израиля о местах расположения ракетных установок боевиков и их оружейных складов. Непокорные единороссы: кандидаты в депутаты Мосгордумы от «ЕР» не выполняют рекомендации партии «Единая Россия» рекомендует своим кандидатам в депутаты Мосгордумы обязательно участвовать в предвыборных дебатах, сообщил «МК» глава московского отделения партии власти депутат ГД Николай Гончар. Однако не все они следуют этому совету. «МК» отследил ход дебатов и выяснил, что ведущие кандидаты «ЕР» не ходят дискутировать с конкурентами. Почему представители Красного Креста не сопровождали въехавший на территорию Украины конвой? Грузовики из России, везущие гуманитарный груз на Украину, все же пересекли границу двух государств. Очевидно, что накал страстей от этого лишь вырос: глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко назвал пересечение конвоем границы «прямым вторжением» со стороны России. Сами российские КАМАЗы Наливайченко считает «военными автомобилями». Политинформация к размышлению Перед глазами — интервью депутата Госдумы, заместителя председателя Комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Вадима Соловьева. Соловьев — один из авторов думской инициативы, призванной возродить в российских школах политинформацию, наглядную агитацию и прочие атрибуты воспитания молодежи советских времен. Порошенко предложил России развернуть гуманитарную колонну Петр Порошенко отреагировал на выдвижение российского гуманитарного конвоя в сторону Луганска и Донецка через украинскую границу. По его мнению, «ситуацию необходимо вернуть в поле международного права». Ранее глава СБУ Валентин Наливайченко заявил, что отправку конвоя Киев расценивает «как прямое вторжение». Но развернуть колонну уже не получится - первые грузовики уже прибыли в Луганск. Госдума обещает "пиратам - рецидивистам" блокировку и "черный список" Споры вокруг «антипиратского» законопроекта, принятого Госдумой во втором чтении, продолжаются. Правительство настаивает на введении административных штрафов за отказ в досудебном порядке удалить нелегальный контент по требованию правообладателя - до 1 млн. рублей для компаний и до 300 тысяч рублей для пользователей. Армия готовится к крупнейшим в этом году учениям «Восток-2014» В середине сентября на Востоке страны российская армия проведет самые масштабные маневры года. Учения «Восток-2014» по мнению главы военного ведомства Сергея Шойгу, помогут повысить боеготовность войск и улучшить инфраструктуру армии под новейшие типы вооружения. Вторжение гречки. Гуманитарный конвой охраняют ополченцы МИД сказал: «Поехали!» Не дождавшись разрешения Киева на въезд на территорию Украины, колонна с гуманитарной помощью начала движение в сторону Луганска. После недельного простоя «КамАЗов» на КПП «Донецк» Ростовской области и постоянных проволочек, чинимых украинской стороной, у Министерства иностранных дел России лопнуло терпение... Желто-голубая истерика У нас сосед по даче ходит в голубых шортах и желтой майке. Сегодня я ему сказала, чтоб переоделся. Или майку пусть другую возьмет, белую, например, или шорты зеленые. Но только не вот этот жовто-блакитный прикид. В десанте окончательно сформированы миротворческие части В воздушно-десантных войсках России завершено формирование миротворческих сил. Об этом объявил заместитель командующего ВДВ по миротворческим операциям генерал-майор Александр Вязников на учениях «Взаимодействие-2014» Коллективных сил оперативного реагирования (КСОР) ОДКБ , которые проходят в Казахстане на полигоне Спасск. ОНФ просит Путина защитить богатых домовладельцев от налога на роскошь В правительстве обсуждают предложения ОНФ о введении налога на роскошное жилье. Об этом «МК» сообщил автор документа — член комитета Госдумы по труду Валерий Трапезников. Он передал эти бумаги Путину во время встречи президента с законодателями в Ялте. ОНФ предлагает ежегодно взимать с владельца индивидуального дома площадью от 500 до 1000 квадратных метров налог в размере 1,5% от рыночной стоимости жилья. Свыше 1000 кв. м — 3% в год. Пранкер подловил Авакова на лжи и прослушке Пранкер Vovan222, как он представлен в блоге на сайте «Эхо Москвы» рассказал общественности, что подловил на лжи главу украинского МВД Арсена Авакова. Шойгу наградил псковских десантников за Крым Впервые в истории Вооруженных сил министр обороны РФ Сергей Шойгу вручил первые свидетельства о предоставлении субсидий для приобретения или строительства постоянного жилья семи офицерам. Церемония вручения состоялась в пятницу в Санкт-Петербурге. Свидетельство за номером один получил полковник медицинской службы Станислав Зиновьев. Москва ответила на санкции Токио, составив "черный список" японцев Ранее МИД РФ уже выражал свое возмущение санкциями со стороны Японии. "Японский демарш свидетельствует о том, что неоднократные заверения Токио о намерении продолжать усилия по развитию отношений с Россией являются лишь ширмой, прикрывающей неспособность японских политиков выйти за рамки привычного следования в кильватере Вашингтона, проводить самостоятельную линию, отвечающую коренным национальным интересам своей страны", - говорилось в заявлении российского внешнеполитического ведомства. Милонов — про блокировку Twitter: «Это все Джен Псаки!» Один из самых популярных персонажей Рунета — известный борец с гомосексуализмом и педофилией, депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов в пятницу оказался отрезан от мира: его аккаунт в социальной сети Twitter был заблокирован. При попытке захода на страницу депутата пользователи видят уведомление о том, что действие учетной записи временно приостановлено. Отпуск на крапиве: Обама на фоне казни американского журналиста отправился играть в гольф Надо быть очень наивным человеком, чтобы завидовать сильным мирам сего. Ну и что с того, что их лица маячат на телеэкранах, а различные журналы присваивают им титул «самого влиятельного человека в мире»? Какое уж тут влияние, когда даже на свой собственный законный отпуск главы государств и правительств повлиять не могут. Бараку Обаме приходится откладывать клюшку для гольфа и срочно вылетать в Вашингтон, а любовница французского президента отдыхает с ним порознь. И это вы называете отдыхом? СБУ считает отправку гуманитарного конвоя РФ прямым вторжением в Украину МИД РФ заявил в пятницу, что ждать отправки груза в Луганск и Донецк больше нельзя, и российская сторона приняла решение отправить гуманитарный конвой к месту назначения. Первые российские грузовики пересекли украинскую границу около 12.00. Таможня Украины заявляет, что это было сделано вопреки договоренностям по отправке гуманитарного груза, в связи с чем за безопасность конвоя будет нести ответственность Россия. Царев призвал украинцев восстать против Киева и присоединиться к ополчению На очередном заседании парламента Новороссии депутаты самопровозглашенных республик выступили с обращением к украинскому народу. Председатель парламента Олег Царев предложил всем украинцам начать революцию и присоединиться к сторонниками ДНР и ЛНР. Онлайн-трансляция: Москва не стала терпеть "беспредел", гуманитарный конвой выдвинулся в голодающий Луганск Москва приняла решение начать движение конвоя с гуманитарным грузом в сторону Луганска. По мнению МИД РФ, киевские власти намерено затягивают процесс. При этом, российские дипломаты предостерегли Киев от попыток сорвать гуманитарную миссию на востоке Украины, где люди остро нуждаются в помощи. Жириновский будет добиваться лишения Обамы Нобелевской премии: "Этот человек палец о палец не ударил!" "За все годы его правления - ни одной миротворческой акции, только гибель людей, только агрессия, только беженцы. О какой премии мира можно говорить? Отозвать немедленно! И больше не позорить премию мира", - заявил Владимир Жириновский. Датский политик: антироссийские санкции сработают против тех, кто их вводил. Европейские власти создают образ России как государства, которому нельзя доверять, которое надо бойкотировать и подвергать санкциям, заявил представитель датской Красно-зеленой коалиции Кристиан Юль (Christian Juhl). Однако в реальности все не так просто, считает политик, указывая на контрпродуктивность антироссийских санкций. США уговаривают Китай присоединиться к санкциям против РФ Власти США стараются уговорить Китай и другие страны подключиться к санкциям против России из-за событий на Украине. Об этом сообщил координатор госдепартамента США посол Дэниел Фрид. На помощь ополченцам Донбасса едут французские и испанские добровольцы Отряды ополченцев ДНР уже пополнились четырьмя добровольцами из франции и четырьмя испанцами. Причем, "новобранцы" не являются наемниками, они не получают за свою помощь денег, мужчины приехали в регион за свой счет. Европейцы отмечают - ситуация на юго- востоке Украины очень сложная, а основная часть того, что пишут об этом западные СМИ, не соответствует действительности.