 Почему назначение Полторака министром считают трагедией? Во вторник президент Украины Петр Порошенко представит парламенту кандидатуру своего земляка Степана Полторака, претендующего на пост министра обороны. Если Верховной Раде удастся утвердить Степана Тимофеевича в ходе последнего перед внеочередными выборами пленарного заседания, уроженец Тарутино Одесской области станет пятым (!) главой оборонного ведомства за год. Нацгвардия штурмует администрацию президента Около 400 солдат-срочников украинской Нацгвардии устроили бунт в Новых Петровцах и направились на штурм Администрации президента в Киеве. Audi G7, в которой пострадал Губарев, украли после обстрела Глава движения «Свободный Донбасс» Евгений Орлов, который вез на автомобиле Павла Губарева в момент обстрела, дал брифинг в Донецке. Орлов сообщил, что подозревает в покушении на Губарева некую «украинскую диверсионную группу» и обратился с призывом помочь … в поисках Audi, которая исчезла с места происшествия. Украина не успеет выйти из СНГ Депутаты от ультраправой партии «Свобода» внесли в Верховную раду законопроект о выходе Украины из состава СНГ, но эксперты называют его дешевым популизмом. Путин рассказал главе ВОЗ о тайном оружии по борьбе с Эболой — «специальных капсулах» Генеральный директор ВОЗ Маргарет Чен вряд ли послужила прототипом для последнего творения Дэна Брауна "Инферно" (главная героиня там занимает такой же пост). Но проблема, которую она приехала обсудить с Владимиром Путиным, напрямую перекликается  с тематикой этого  романа (напомним, что у Брауна сумасшедший ученый-гений изобретает смертельный вирус, с помощью которого надеется остановить неконтролируемый рост численности населения на земле). Ким Чен Ын стал заложником французского врача Судьба руководителя Северной Кореи Ким Чен Ына находится в руках врача-француза, пишет французское издание Le Point со ссылкой на южно-корейскую газету Joongang Ilbo. Источники в спецслужбах Южной Кореи сообщили, что причиной исчезновения Ким Чен Ына из публичного пространства (это длится с 3 сентября) стала операция, сделанная хирургом из Франции. В Госдуме заявили, что закон о персональных данных россиян не повлечет запрета на iPhone и iPad Законопроект, который требует уже с 1 января 2015 года хранить в России персональные данные россиян, обработанные в Интернете, может быть и не принят в третьем чтении. Или принят, но в другом виде: может, с более поздней датой, а может, с какими-то оговорками... Премьер Австралии намерен "жестко поговорить" с Путиным на саммите G20 Днем ранее глава австралийского кабмина сообщил, что "не верит ни на секунду, что Путин хотел, чтобы самолет был сбит". "Но очевидно, что российская политика привела к ситуации, вызвавшей это злодеяние", – добавил он. Россия и Китай засекретили «газовый вопрос» "Ни разу не присутствовал на подписании такого количества документов", - радостно признался Дмитрий Медведев, принимая в Белом доме китайскую делегацию во главе с премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном. Однако главное так и осталось тайной - подробности газовых соглашений между нашими странами не разглашались. На этом фоне все сорок "очень важных документов" уже не так впечатляли. На повестке Верховной рады Украины зеркальные санкции против России и выход из СНГ Депутаты от националистической партии "Свобода" внесли в Верховную Раду  два законопроекта – "О зеркальных имущественных санкциях в отношении Российской Федерации" и о приостановке "действия соглашения о создании Содружества независимых государств". При этом ранее Министерство экономики Незалежной представило доклад, в котором говорилось, что выход из Содружества нецелесообразен с точки зрения экономических интересов самой Украины. Шесть лет президентства: Обама становится обузой В сегодняшней Америке давно никто не вспоминает о триумфальном возникновении «кандидата из ниоткуда», которым был Обама в 2008 году. Человек, который успел лишь пару лет поработать в столице, сенатором от штата Иллинойс, вдруг победил всех матерых и маститых соперников и был номинирован на съезде Демократической партии ее кандидатом на пост президента США. Кто стоит за покушением на Губарева. Все версии Назначенные на 2 ноября выборы в парламент ДНР и на пост главы республики  грозят обернуться не меньшим скандалом, чем избирательный процесс на Украине. Во всяком случае, странное покушение на народного губернатора Донецка Павла Губарева многие склонны связывать именно с предвыборной ситуацией. Предатели У Хрущева было примерно полдня, чтобы решить, как ему поступить. Покориться судьбе или расправиться с заговорщиками. Шойгу начал создавать систему безопасности на Каспии Россия совместно с Азербайджаном планирует создать систему коллективной безопасности в Каспийском регионе. Одним из элементов этой новой структуры станет создание Совета командующих военно-морскими силами прикаспийских государств. Таковы основные итоги официального визита главы Минобороны Сергея Шойгу в Азербайджан. Гелетея «похоронила» Саур-могила. Почему уволили министра обороны Украины Президент Украины Петр Порошенко принял рапорт об отставке министра обороны Валерия Гелетея. В понедельник он обещал внести в парламент кандидатуру нового главы Министерства обороны. Порошенко предложил на пост главы Минобороны Украины карателя из Нацгвардии Степана Полторака Президент Украины Петр Порошенко предложил назначить новым главой Министерства обороны командующего Нацгвардией Степана Полторака. Парламент, по настоянию президента, не должен затягивать с рассмотрением его кандидатуры. Ранее советник Порошенко сообщил, что о задачах нового министра обороны  можно будет узнать по его "боевому пути". Войска коалиции против «Исламского государства» обоснуются в Турции Турция разрешила США и их международной коалиции использовать свои военно-воздушные базы для борьбы против «Исламского государства» (ИГ), сообщает Би-би-си. Об этом заявила советник американского президента по национальной безопасности Сьюзан Райс во время интервью телеканалу NBC. В Минобороны опровергли информацию о создании резервных армий: это "нецелесообразно" Ранее в СМИ появилась информация о разработке идеи создания нескольких резервных армий. По сообщениям, в их состав планировалось набирать гражданских лиц, заключивших специальный контракт с Минобороны. Порошенко пообещал украинцам “все будет хорошо”, “европейскую перспективу” и разговор с Путиным Украинский президент Петр Порошенко намерен в ближайшее время встретиться со своим российским коллегой Владимиром Путиным, говорится в обращении президента Украины, опубликованном на его сайте в воскресенье. Кроме того, руководитель Украины пообещал своим соотечественникам, что “все будет хорошо”. Предлагаем вашему вниманию самые яркие фрагменты его обращения. Украинская летчица Савченко, виновная в убийстве двух журналистов из России, доставлена к психиатрам в Москве Украинскую летчицу Надежду Савченко доставили в одно из экспертных учреждений Москвы для прохождения стационарной психолого-психиатрической экспертизы. Об сообщил журналистам официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.  По версии следствия, в июне этого года Савченко выполняла на юго-востоке Украины функции корректировщика огня при обстреле, в ходе которого погибли два журналиста ВГТРК – Игорь Корнелюк и Антон Волошин.  Все обвинения она категорически отрицает. Пушков об отставке министра обороны Украины: теперь у Гелетея будет больше времени на "мечты" Глава международного комитета Государственной думы РФ Алексей Пушков считает, что после отставки с поста главы Минобороны у  Валерия Гелетея будет больше времени на "мечты". "Отныне Гелетей получит больше времени на свое хобби — мечтать о военном параде в Севастополе и подсчитывать "ядерные удары малой мощности", — написал Пушков в Twitter. Лавров: Запад “бьёт” Россию за независимую политику РФ попала под удар Запада как наиболее активный выразитель самостоятельной точки зрения, считает министр иностранных дел Сергей Лавров. В своём интервью MGIMO Journal он отметил, что Москва и ее партнеры по Евро-Атлантике в течение последней четверти века вели переговоры о выстраивании стратегических отношений и создании совместных структур, однако в то же время западные страны продвигали «свою повестку дня, игнорируя во многом интересы России». Лидер партии "Новороссия" Павел Губарев после покушения на него находится без сознания Неизвестные в ночь на 13 октября обстреляли автомобиль лидера общественно-политического движения "Новороссия" Павла Губарева. Инцидент произошел на трассе Ростов-на-Дону — Донецк на территории ДНР. После обстрела машина врезалась в столб. Павел Губарев в бессознательном состоянии доставлен в одну из клиник Ростова-на-Дону. Кадырову вручили черный пояс по каратэ На страничке своего аккаунта в соцсети глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что в его "спортивной жизни произошло большое событие" - он получил черный пояс по каратэ. Как Миша-слесарь стал солдатом по совместительству: В России предлагают создать "резервную армию" Создать "резервную армию", состоящую из добровольцев, готовых периодически приезжать на сборы и выполнять, в случае мобилизации, реальные военные задачи задумали чиновники Министерства обороны РФ. В недрах ведомства не на шутку озаботились обороноспособностью российской державы (времена нынче неспокойные). В итоге, в Минобороны уже разрабатывается соответствующий документ, позволяющий существенно пополнить ряды российской армии.