 Обама призывает ужесточить санкции против России Президент США Барак Обама в один день с посланием президента России Владимира Путина, на котором был подписан договор о присоединии Крыма к РФ, уже успел объявить о разрыве дипотношений с Сирией. Следующим жестом Обамы стал разговор с канцлером Германии Ангелой Меркель, в ходе которого обсуждались возможные санкции против России. Обама созывает "большую семерку" в Гааге, чтоб обсудить действия против России Очередной пакет санкций против России, связанный с решением Москвы принять в состав Федерации Крым, будет рассмотрен на будущей неделе в Гааге, сообщает американский Белый дом. Президент США Барак Обама созвал встречу в формате G7 ("Большая восьмерка", но без России). За Крым спросят с Фирташа Украинский предприниматель Дмитрий Фирташ стал первой разменной монетой в отношениях России и Запада в борьбе за Крым. ДО 2015 года в Крыму будет переходный период. Полный текст договора На сайте Кремля опубликован текст Договора о принятии в РФ республики Крым и образовании в составе Российской федерации новых субъектов. Подписанию Договора предшествовало беспредецентное выступление Владимира Путина перед Федеральным собранием, а вечером президент появился на митинге на Красной площади, где собрались 100 000 человек. «Крым сегодня дома, мы возвращаемся на Родину!» После послания президента в Кремле и митинга на Красной площади делегацию из Крыма радушно встретили в Совете Федерации. Сенаторы, сотрудники аппарата не скрывали своих эмоций — овации не смолкали. На Красной площади был, Путина видел. «Народ чуть не разорвало» Вечером 18 марта на Красной и Манежной площадях прошел митинг-концерт «Мы вместе». Провластная акция, посвященная официальному присоединении Крыма к России, собрала, по данным полиции, свыше 100 тысяч человек. Со сцены выступили глава Верховного совета Крыма Владимир Константинов, премьер-министр республики Сергей Аксенов, председатель городского совета Севастополя Алексей Чалый. И, собственно, Владимир Путин. В обмен на Крым США забирает Сирию? У американского президента родились два ответа на послание российского лидера Владимира Путина Федеральному собранию о присоединении Крыма к РФ. Медведев мечтает о доступном жилье Дмитрий Медведев хочет реализовать «несбыточную мечту» почти каждого россиянина — о доступном жилье. В ближайшие четыре года обещают построить 25 млн кв. м такой «мечты». А это почти полмиллиона хороших и дешевых квартир. О том, как сказку сделать былью, говорили во вторник в Белом доме. Эллу Памфилову сделали омбудсвумен Госдума назначила Эллу Памфилову на должность уполномоченного по правам человека в РФ. А занимавший этот пост 10 лет Владимир Лукин попросил прощения у всех, чьи «обоснованные просьбы о помощи» он старался, но не смог удовлетворить. Путин образно выступил на Красной площади: «Крым возвращается в порт приписки!» На Красной площади, где после подписания договора о вхождении Крыма и Севастополя в состав России собрались на митинг-концерт 100 000 человек, выступил президент Владимир Путин. Русская пружина распрямилась «Если до упора сжимать пружину, она когда-нибудь с силой разожмется. Нас раз за разом обманывали, принимали решения за нашей спиной, ставили перед свершившимся фактом. Но все имеет свои пределы. В случае с Украиной наши западные партнеры перешли черту. Мы не могли оставить Крым в беде. Это было бы просто предательством», — самую лучшую речь за все свои долгие годы в роли верховного лидера России произнес Владимир Путин. Знаменитая дача Горбачева в Форосе может отойти Кремлю Одна из красивейших дач Политбюро КПСС, построенная в Крыму специально для Михаила Горбачева, вновь станет российской собственностью. Некогда секретный объект №11 «Заря» расположен в окружении лесов и гор, на скале, у подножия чистейшего моря. Не исключено, что проводить отпуск в Форосе (так называется местечко) будет сам президент Владимир Путин. Дело в том, что у ФСО (предшественника 9-го управления КГБ, которое эту дачу, собственно, и возводило) должны были сохраниться все чертежи по охране этого объекта. Звездный час Путина. Впечатления от речи и прогнозы политологов После обращения президента к Федеральному собранию и подписания договора с Крымом и Севастополем мы задали  политологам три вопроса. Новая граница России — Крым. Замглавы Росграницы об украинских «рубежах” По договору о вхождении Крыма и Севастополя в состав РФ государственная граница Крыма и Украины признается госграницей России. Между тем с российско-украинской границы уже несколько дней поступают противоречивые сведения... Больше санкций хороших и разных Для того, чтобы понять, что среди наказаний встречаются и приятные, вовсе не обязательно глубоко интегрироваться в БДСМ — субкультуру. Достаточно всего лишь посмотреть на внешнеполитические отношения России и Запада. Все последние недели нас пугали страшными санкциями за события в Крыму и вот наказание, наконец — то началось. Обращение Путина по Крыму: что творилось в зале и коридорах Кремля В Кремль на "крымское" послание президента депутатов Госдумы и сенаторов доставили централизованно на автобусах с триколором и надписью "Россия". Военным утроят компенсации за съем жилья Минобороны РФ планирует почти втрое увеличить компенсацию военным за съемное жилье, - сообщил о вторник глава Департамента жилищного обеспечения (ДЖО) Минобороны РФ Сергей Пирогов. Отстранение России от G8 – “символическое наказание», считает политолог Александр Рар Члены «Большой восьмерки» приняли решение приостановить членство России в составе этой организации. Об этом сообщил министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус в интервью французской радиостанции Europe 1. При этом, глава МИД добавил, что приглашение российскому президенту Владимиру Путину посетить Францию 6 июня остается в силе. Яценюк обещает исправить все ошибки В украинском политикуме ожесточились споры о том, правильна ли «молчаливая стратегия сдерживания агрессора», избранная временными поводырями Украины Александром Турчиновым и Арсением Яценюком. Наиболее известен среди  «ястребов» Рады Анатолий Гриценко, бывший министр обороны. Он первым заявлял, что Путин не остановится. И оказался прав. Продовольственная блокада Москве не грозит Москва может не опасаться прекращения поставок продовольствия из западных стран. Круг торговых партнеров и спектр экономических связей России сегодня настолько широк, что любую свободную нишу или случайный пробел тут же займут проворные конкуренты. Откровения арестованного в Одессе пророссийского лидера Давыдченко В Одессе задержан лидер проросийсского движения «Народная альтернатива» и всеукраинского «Молодежного единства» Антон Давыдченко. Его обвиняют в том, что в день референдума в Крыму, в Одессе под его руководством прошел марш русских в поддержку независимости Крыма и особого статуса Одессы. Россию исключили из "Большой восьмерки" в ответ за Крым? По словам главы французского внешнеполитического ведомства, во вторник вечером все семь крупных держав соберутся вместе, но без России. При этом он не уточнил деталей и места проведения этой встречи. Почему именно их накажут за Крым? «Сурков ездил туда работать» Что общего у Валентины Матвиенко и Елены Мизулиной? Как составлялись списки российских и украинских политиков, по отношению к которым применены санкции за события в Крыму? Расторжение контракта на поставку «Мистралей» избавит наших моряков от головной боли Франция пригрозила нашей стране расторжением контракта на строительство для российского ВМФ вертолетоносцев «Мистраль в случае дальнейшей эскалации ситуации на Украине. Об этом заявил глава МИД страны Лоран Фабиус, который, впрочем, тут же оговорился, что сделать это будет непросто, так как подобное решение «негативно скажется на французах». Мобилизация национального духа и воли Судя по всему, Владимир Путин выстраивает чиновничье-олигархическую экономическую формацию, сочетающуюся с социальным патернализмом по отношению к широким слоям населения. Тут, похоже, используется государственная схема Запада, прежде всего США. Крымский вице-премьер Тимергалиев: мы — 84-й регион Крым еще официально не вошел в состав РФ, однако обе стороны уже имеют большие планы на будущее полуострова. Об актуальных проблемах и надеждах нового субъекта федерации рассказал журналистам первый вице-премьер Крыма Рустам Темиргалиев. Санкций США к себе захотели не все депутаты: Зюганов, Гудков, Пономарев... Днем во вторник в Госдуме прошло беспрецедентное голосование. Депутаты приняли заявление, в котором предлагают США и Евросоюзу распространить санкции на всех, кто за это заявление проголосовал. Получается, что готовность к самопожертвованию проявили далеко не все народные избранники: из 450 человек кнопки «за» нажали только 353. Элла Памфилова утверждена на пост российского омбудсмена Памфилова оказалась единственным кандидатом в списке для тайного голосования. Два других кандидата - заместитель председателя думского комитета по образованию Олег Смолин от КПРФ и депутат Елена Афанасьева от ЛДПР в него не попали, так как не набрали две трети голосов в ходе предварительного голосования. На Россию давят и с Запада, и с Востока Санкционное давление на Россию, которое было вполне ожидаемым после непризнанного мировым сообществом крымского референдума, нарастает. В начале недели о запрете на въезд для ряда российских и украинских должностных лиц, а также о заморозке их активов наконец заявили США и ЕС. Позднее к ним присоединилась и Канада. Латвия требует компенсировать ущерб от антироссийских санкций Убытки Латвии могут оказаться самыми существенными среди стран-членов ЕС, собирающихся вводить санкции. Ее бюджет может потерять сотни миллионов евро, ведь с Россией связаны 70% всех транзитных перевозок и почти половина экспорта пищевой продукции. Кроме того, все прибалтийские республики зависят от поставок российского  газа. Экстренное послание Владимира Путина Федеральному собранию. Онлайн-трансляция Во вторник 18 марта в 15.00 президент России Владимир Путин обратится с историческим посланием к Федеральному собранию. Экстренное заявление глава страны сделает по поводу обращения Республики Крым о вхождении в состав РФ. Читайте на MKRU прямую онлайн-трансляцию из Кремля. Депутаты просят ввести санкции против всего состава Госдумы, желая разделить судьбу Мизулиной Все фракции Госдумы поддержали заявление в защиту Елены Мизулиной, включенной в список подлежащих санкциям по версии США, и предлагают расширить этот список за счет всех депутатов. «Мы не торгуем принципами и не боимся никаких санкций!» - такими гордыми словами заканчивается текст заявления. Штаты грозят санкциями в отношении Президента Путина Американские чиновники не исключают возможности введения санкций в отношении президента России Владимира Путина в связи с его ролью в событиях в Крыму, пишет американское издание The Hill ссылкой на заявление официального представителя Белого дома Джея Карни. Между тем Путина  поддержал экс-президент СССР и постоянный критик действующего главы государства Михаил Горбачев: "Возвращение Крыма - это счастье. Это мнение Путина я приветствую", заявил Горбачев. Путин о договоре с Крымом: считать целесообразным Президент Российской Федерации Владимир Путин одобрил проект договора между РФ и Крымом о принятии в РФ Республики Крым и образовании в составе федерации новых субъектов. МИД Украины: Русские в Крыму это диаспора, они не имеют права на самоопределение МИД Украины привел новые аргументы незаконности крымского референдума. Киев настаивает, что русские в Крыму не являются коренной национальностью, поэтому не подпадают под международные акты о праве народов на самоопределение. Но вряд ли теперь это что-то может изменить. Обвинения Бурматова в адрес Рособрнадзора оказались голословными Генпрокуратура отказала депутату Госдумы от «Единой России» Владимиру Бурматову, просившему проверить законность деятельности Рособрнадзора, лишившего ранее лицензий более ста российских вузов. Об этом во вторник, 18 марта корреспонденту «МК» рассказал источник в Генпрокуратуре. Тайна послания Путина: что будет после? В преддверии исторического выступления Владимира Путина журналисты смогли выяснить, какие именно события последуют за посланием президента. Путин внезапно снял губернатора Новосибирской области в связи с утратой доверия Президент России Владимир Путин отстранил от должности губернатора Новосибирской области Василия Юрченко в связи с утратой доверия. Об этом  сообщает пресс-служба Кремля. Юрченко - второй в истории глава региона, лишившийся должности из-за утраты доверия президента России. Первым, уволенным с подобной формулировкой, был мэр Москвы Юрий Лужков. Франция пригрозила России кораблями Mistral за Крым "Возможность аннулировать сделку по продаже кораблей Mistral входит в список мер в рамках третьей серии санкций против России. В настоящее время мы находимся на втором "уровне", -  заявил министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус. Приднестровье готовится разделить судьбу Крыма События, происходящие сейчас в Крыму, послужили наглядным примером и для других квази-государственных образований на территории СНГ — вслед за за полуостровом в состав России захотела попасть непризнанная Приднестровская республика. Придавило кленом: Матвиенко попала под канадские санкции Вслед за введением США санкций против высокопоставленных российских чиновников то же самое не замедлила проделать Канада. В списке — очень громкие имена.