 Украине угрожают «Кадеты»? Госкино пополнило список запрещенных российских фильмов Все фильмы и сериалы производства РФ, в которых положительным героем является представитель каких-либо военных структур, подлежат запрету для показа на Украине. Причем даже для домашнего просмотра. В список, который пополнился еще семью лентами, попал даже молодежный сериал «Кадетство». Стрелков предупредил: Киев планирует захват Донецка Экс-министр обороны ДНР Игорь Стрелков 22 октября выступил с заявлением, в котором предупредил о нависшей над Новороссией опасности. По его данным, Киев готовит внезапное стремительное наступление на Донецк и Макеевку с целью захватить столицу ДНР полностью или частично. Если эти планы успешно реализуются, это будет означать не только гибель Новороссии, но и приведет к серьезным потрясениям в самой России. Кто быстрее в «совок»? Прежде всего хочу официально заявить, что заголовок этой статьи не имеет целью никого обидеть, ибо слово «совок» решительно отличается от аббревиатуры «СССР», которую многие вспоминают с ностальгической слезой по колбасе из туалетной бумаги, по отсутствию самой туалетной бумаги и по рыбным дням с сиротским минтаем по четвергам. Было и это, но была и великая военно-космическая держава, которую вспоминают тоже. Сергей Шойгу подвел итоги крупнейших в этом году учений Минобороны РФ в среду подвело итоги крупнейшего в этом году стратегического командно-штабного учения «Восток-2014», которое проходило на территории 13 субъектов Российской Федерации. В целом, глава военного ведомства положительно оценил его результаты. Вместе с тем, учения выявили ряд проблемных вопросов, которые необходимо будет решить в ближайшее время. В частности, глава военного ведомства Сергей Шойгу указал на необходимость усиления противовоздушной обороны в ряде районов. «Буханем, ребята!» Пранкер рассказал о беседах с Коломойским, которые ему дорого обойдутся В Сети появилась видеозапись бесед по скайпу российского пранкера Алексея с губернатором Днепропетровской области Игорем Коломойским.
«Вы нормальные ребята. Мы вам симпатизируем...» - одна из цитат Коломойского в адрес ополчения.
Мы связались со знаменитым пранкером Вованом, который также принимал участие в инсценировке и узнали подробности. Тайна «российской подлодки» в Швеции раскрыта Военно-морские силы Швеции продолжают поиск таинственной субмарины в водах Стокгольмского архипелага, где в пятницу были отмечены признаки "иностранной подводной деятельности". В операции принимают участие сотни военнослужащих, задействована авиация. Хотя официально власти не называют страну, которой может принадлежать подлодка, многие шведы уверены, что речь идет о России. Аваков во время перемирия: "Нацгвардия получит новые ракетные комплексы – и на передовую" Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков сообщил, что власти страны в ближайшее время поставят Национальной гвардии новые бронемашины, оснащенные противотанковыми ракетными комплексами с дальностью поражения до 6 километров. Лавров о нацизме, «безгражданстве» и кризисе на Украине: «Мы будем повышать голос» Москва намерена и далее пресекать попытки возрождения нацизма, а в преддверие 70-летней годовщины Победы в ВОВ Россия уделит особое внимание противодействию фальсификации истории этой страшной войны кем бы то ни было. Также Лавров обсудил с активистами ситуацию на Украине и политику Запада. Пентагон изучает возможность попадания американского оружия в руки «Исламского государства» в Сирии Часть оружия, сброшенного с воздуха курдским ополченцам, защищающим сирийский город Кобани, попала в руки боевиков «Исламского государства». Об этом свидетельствует появившаяся в Интернете видеозапись, на которой экстремисты демонстрируют доставшийся им груз. Коломойский - российскому пранкеру: трагедия «Боинга» - «ерунда», ДНР уважаю Два месяца «кровавый олигарх», как назвали его в СМИ, Игорь Коломойский общался с пранкером Алексеем из России. Коломойский рассказал «разводиле», что с уважением относится к Днр и даже готов проплатить предвыборную компанию в Раду. Касаемо сбитого под Донецком «Боинга», спонсор АТО назвал это «чистой случайностью»: «шмальнули по одному, а попали по другому»... Шведы ведут «подводную» охоту: а была ли субмарина? Шведская печать продолжает мусолить и размазывать историю о мифической подводной лодке, якобы, засеченной в Стокгольмском архипелаге. Москва отрицает, что эта подводная лодка принадлежит ей и указует на другой источник. Для пущей таинственности привлекли какого-то загадочного «мужчину в черном», тоже якобы нырявшего возле подводной лодки. Погоня за призраком, длящаяся уже целую неделю, напоминает кинобоевики времен «холодной войны». Матвиенко успокоила: Россия не будет отключать интернет Россия не будет ограничивать возможность доступа в интернет, российские политики даже не обсуждают такие меры, заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. В то же время Рамзан Кадыров придерживается несколько иной точки зрения. Госдеп США игнорирует заявления об использовании запрещенных боеприпасов украинскими силовиками в Донецке Госдепартамент США отказался комментировать информацию о применении украинскими военными кассетных боеприпасов в густонаселенных районах Донецкой области. Об этом сообщила замглавы пресс-службы внешнеполитического ведомства Мари Харф. При этом в России настаивают на расследовании этого инцидента и надеются, что  Запад перестанет вешать "всех собак на ополченцев". Хакеры пригрозили Кремлю новыми разоблачениями в ближайшие дни Группа Anonymous International, которая летом взломала Twitter-аккаунт Дмитрия Медведева, в интервью одному из американских изданий заявила о новых разоблачениях в ближайшие дни. Ошибочка вышла: США вместо курдов случайно вооружили боевиков "Исламского государства" Американский груз с оружием, боеприпасами и медикаментами, предназначенный курдским ополченцам, защищающим сирийский город Кобани от боевиков "Исламского государства", был перехвачен боевиками ИГ. Об этом заявил представитель Пентагона Джон Кирби, комментируя выложенную в сеть видеозапись, на которой запечатлен момент перехвата. «Подводное дежавю» в шведских шхерах События последних дней в стокгольмских шхерах заставили шведов вернуться в 80-е годы, когда «охота за подлодками» была, можно сказать, национальным видом спорта. Одни ловили, другие за этим следили. Я хорошо помню все это, т.к. в то время по журналистской работе был тесно связан со скандинавскими странами и часто там бывал.