 Таир Мансуров: новая миссия Новое важное назначение получил Таир Мансуров — большой друг нашей газеты и генеральный секретарь Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС). Теперь он будет членом коллегии (министром) по энергетике и инфраструктуре Евразийской экономической комиссии. Война хижинам, мир дворцам В начале декабря я прочитал в лондонской газете «Гардиан» пропитанную гневом статью о решении Британского музея отправить знаменитую мраморную статую из Парфенона на выставку в наш Эрмитаж. Автор статьи, «специалист по социальной политике» Хью Муир, мотивировал свой праведный гнев так: «Мы выбрали в качестве своего оружия санкции. А это означает определенный уровень давления на русских людей». Батька Лукашенко решил встретить Новый год с новым правительством Президент Лукашенко решил войти в Новый год с новым правительством. Последние выходные года он отметил указом о массовом «перетряхивании» управляющих кадров в стране. В отставку отправлены глава кабмина Михаил Мясникович, руководитель Нацбанка Надежда Ермакова, ряд министров, несколько глав областных администраций и директоров крупнейших предприятий. В глубокой Европе Г-н президент, со страшной силой за годы вашего правления разгорелся старый спор: кто мы? где мы? Мы — Европа? Или мы — Азия? Кто-то произносит банальное: Евразия, кто-то ругается: Азиопа. Всем мальчикам нашей страны (да и всем девочкам) известна рифма к слову «Европа». «Азиопа» глядит в то же самое место; но пора бы и повзрослеть; вопрос-то серьёзный. Донецкий врач рассказал "МК", чем обстреливают Донбасс - кассетными снарядами Профессор Александр Кузнецов не просто областной кардиохирург, профессор Донецкого медицинского университета и уважаемый врач. Он один из немногих, кто совершенно четко может не просто подтвердить применение кассетных боеприпасов в этой войне, но и показать поражающие элементы этих боеприпасов, которые в его отделении кардиохирургии доставали из тел пациентов. Равно как и другие смертоносные игрушки этой войны. Профессор хранит множество историй, но делится ими довольно неохотно. Яценюк опять грозит уйти в отставку Воскресные пленарные заседания в Верховной Раде - чрезвычайная редкость. Случаются исключительно в форс-мажорных ситуациях. Теперешняя связывается  с необходимостью срочно переверстывать бюджет на 2015 год: противников у предложенного правительством варианта оказалось чересчур много. Но Арсений Яценюк прибег к испытанному методу: он опять грозит уйти в отставку. Вопрос стоит так: «или принимаете бюджет или я ухожу». Рамзан Кадыров объявил чеченских добровольцев "боевой пехотой Путина" Глава Чечни Рамзан Кадыров выступил в воскресенье в Грозном с обращением к народу Республики. В своей речи, прозвучавшей на стадионе имени Билимханова, где собрались около 20 тысяч прошедших военную подготовку добровольцев, он заявил о верности российскому президенту. Депутат Госдумы: «Если США поставят Киеву оружие, предложим Путину вооружить ДНР и ЛНР» В ответ на заявление Госдепа США о возможной помощи армии Украины – переброса военной техники из Афганистана, депутаты Госдумы, в частности лидер Российского союза «афганских» ветеранов войны в Афганистане Франц Клинцевич намерены предложить президенту Владимиру Путину помочь поставкой оружия ополченцам.