 Пешеходный протест: оппозиционеры погуляли на Манежной в поддержку Навальных На Манежной площади прошел "народный сход" в поддержку братьев Навальных. Около 3-х тысяч человек прогулялись по улицам столицы, скандируя оппозиционные лозунги и распространяя наклейки с надписью «Навальный». Участники были разогнаны полицией и подверглись административным задержаниям. Олег Навальный дал интервью в Бутырке: «У меня даже часов нет — узнать, когда Новый год наступит» «Это о людях, у которых в груди космические льдинки», - Олег Навальный за решеткой рассказывает не о прокурорах и судьях. Он пересказывает сюжет книги, которую нашел в своем новом жилище — в Бутырском СИЗО. «Путь бро» и «Лед» Владимира Сорокина. Книга, видимо, осталась от прежнего хозяина этих "апартаментов".
Приговор Олегу Навальному - 3,5 года колонии - шокировал многих. Правозащитница, журналистка «МК» Ева Меркачева  побывала у него в камере через несколько часов после вынесения приговора. Навальный нарушил домашний арест, поехал в центр Москвы и был задержан Алексей Навальный сообщил, что нарушил правила домашнего ареста. Согласно предписанию, он не имеет право покидать жилище. Однако он сделал это и едет в настоящий момент в метро. Оппозиционер сам написал об этом в Твиттере и снабдил сообщение фотографией. Бывший пресс-секретарь Анна Ведута пояснила, что он не могу поступить по другому, когда его брат арестован. Позже Навального задержала полиция в центре города. Яценюк о конце торговых отношений с РФ, транспорте в Крым и выживании Украины в 2015 году Арсений Яценюк провел большую итоговую пресс-конференцию в Киеве, на которой затронул ряд ключевых тем для экономики Украины. Он заявил, что Россия вскоре перестанет быть главным торговым партнером Украины. Рассказал, что в 2015 году главная цель Украины - выжить, выступил против транспортной блокады Крыма и пообещал не прикрывать своих соратников, попавшихся на воровстве. Путин обратится на восток в 2015-м году Кому больше внимания уделит российский президент? Европе или Америке? Востоку или Западу? Праздное любопытство удовлетворил помощник главы государства Юрий Ушаков; по его заявлениям «ТАССу», отправными пунктами графика станут празднование 70-летия победы в Великой отечественной войне, саммит «большой двадцатки» и, конечно, обсуждения украинского вопроса. «Присоединение Крыма — стратегическая ошибка Путина» Санкции США «вгрызаются в хромую российскую экономику». Так охарактеризовал ограничения против нашей страны американский президент Барак Обама. По его словам, главной «стратегической ошибкой Владимира Путина было присоединение Крыма», после которого США и ЕС ввели первые санкции в отношении России. Что же на самом деле повлияло на отечественную экономику отвечают эксперты «МК». Порошенко переведет военные заводы на работу в три смены Президент Украины Пётр Порошенко, причисляющий себя к партии мира, недавно заявил о том, что военного решения конфликта на Донбассе не существует. В ходе визита во Львов он резко поменял риторику:  Порошенко сказал, что не собирается снижать темпы производства военной техники. Россия усиливает арктическую группировку: на Новой земле появится ракетно-зенитный полк Ранее в арктической зоне России начало действовать новое объединенное стратегическое командование "Север". Предполагается, что численность береговых войск нового командования будет увеличена в основном за счет вновь создаваемых соединений и воинских частей Западного военного округа. В подчинении командования будут арктическая бригада, части ПВО и ВВС, а также отдельная бригада морской пехоты. Почему Алексея Навального не посадили по делу «Ив Роше» Братья Навальные получили сроки по делу «Ив Роше»: «матерый уголовник» Алексей — 3,5 года условно, Олег — 3,5 года в колонии. Часто ли бывают в юридической практике два условных срока подряд и какими могут быть последствия приговора, мы спросили экспертов. Ходорковский: приговор братьям Навальным станет головной болью Путина Михаил Ходорковский прокомментировал решение Замоскворецкого судв во вторник приговорить Алексея Навального к 3,5 годам условного заключения, а его брата Олега — к реальному заключению на такой же срок. Он считает, что, как и в "деле ЮКОСа", этот приговор призван показать обществу, что всех несогласных будут наказывать. "Скоро дойдем до 25 лет условно": в Госдуме потребовали ужесточить приговор Навальному Сразу два депутата Госдумы РФ с возмущение прокомментировали условный приговор Алексею Навальному по делу "Ив Роше". Сначала заявление сделал Михаил Марелов, а затем Михаил Дегтярев. Оба выступающих не понимают, как же так, уже два раза суд признавал Навального "жуликом", а он сидит дома. Любого чиновника давно бы уже отправили в колонию, сокрушаются депутаты. Получается, что если прокричать про "кровавый режим", то потом и воровать безнаказанно можно, негодуют народные избранники. Кризис по-украински: ВВП Украины упал на 7,5%, инфляция - 21% Глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева подвела неутешительные итоги уходящего 2014 года. В экономике Украины просто крах, по другому и не скажешь. Гонтарева так и говорит - этот год стал самым тяжелым, после окончания Великой Отечественной. Никогда такого не было. Хуже некуда. ВВП просел на 7,5%, инфляция просто ужасающая, только по официальным данным - 21%. Но, на Украине говорят "Аби живі, а що голі — то нічого: колись і наша візьме".  Иными словами, остается ждать, что будет легче. Тэтчер в письме Рейгану: Горбачев – человек, с которым "можно иметь дело" Спустя 30 лет  опубликованы секретные документы о первом официальном визите Михаила Горбачева в Великобританию и его встрече с  английским премьером Маргарет Тэтчер. Мадуро: США развязали нефтяную войну, чтоб разрушить Россию Соединенные Штаты Америки хотят разрушить экономику России и Венесуэлы, развязав "нефтяную войну". Уверенность в этом выразил венесуэльский президент Николас Мадуро. Он заявил, что еще одной целью этой войны является разрушение Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК). Братья Навальные признаны виновными. Олег получил реальный срок, Алексей - условный: онлайн-трансляция 30 декабря в 9 часов утра началось оглашение приговора Алексею Навальному и его брату по делу «Ив Роше». Вчера суд принял решение о внезапном переносе заседания с 15-го января на 30 декабря. Навальный сообщил, что считал это нереальным и удивлен, что суд так торопится. "МК" следит за ходом процесса. Все будет okay, ждите: США не против наладить отношения с Россией, но не знают когда и как Многообещающее заявление сделал высокопоставленный представитель американкой администрации, выступая на спецбрифинге в связи с решением администрации США расширить так называемый "список Магнитского".