 В России могут вернуть смертную казнь? Россия может выйти из ПАСЕ — одной из организаций, входящих в Совет Европы. Сенатор Игорь Морозов отметил, что в этом случае в России возможна отмена моратория на смертную казнь. Однако депутат Калашников назвал две причины, почему этого не произойдет. Россия не выдаст Киеву легитимного президента Украины Януковича Находящийся, по слухам, в России президент Украины Виктор Янукович, а таковым его считает РФ, вряд ли сядет в тюрьму на родине. Напомним, новая власть обвиняет его в причастности к расстрелу протестующих на Майдане. Во-первых Янукович обладает политическим иммунитетом, а во вторых может просто остаться жить в РФ. Съезд сельской "Единой России": обещания Медведева и торт без Крыма Премьер-министр и лидер "Единой России" Дмитрий Медведев выступил перед съездом сельских депутатов партии, принял от них 33 новых инициативы и пообещал уделить им самое серьезное внимание. Также глава кабмина обещал не допустить сокращения финансирования программ по развитию села и разработать в ближайшие месяцы программу развития аграрного сектора Крыма. МИД РФ назвал запись разговора двух послов по Украине «грубо состряпанной историей» Российское внешнеполитическое ведомство считает обнародованную аудиозапись якобы разговоры двух послов на украинскую тему, отвлечением внимания от настоящих проблем Украины. Добкин попросил Тимошенко защитить «Беркут» Депутат от «Партии регионов», кандидат в президенты Украины Михаил Добкин сделал громкое заявление в телепрограмме «Шустер LIVE». На фоне скандала вокруг февральской стрельбы на Майдане он призвал одного из фаворитов в гонке за кресло президента Юлию Тимошенко защитить бойцов «Беркута», который обвиняют в расстреле активистов «евромайдана». Добкин и Тигипко рвут Партию регионов на клочки Всего лишь спустя неделю после съезда, на котором согласованным кандидатом на пост президента Украины был назван недавний губернатор Харьковской области Михаил Добкин, президиум Партии регионов решил прекратить полномочия нескольких руководящих органов и должностных лиц. Об этом сообщила пресс-служба партии.