 Министром иностранных дел ДНР стал политик из Приднестровья Екатерина Губарева, министр иностранных дел Донецкой народной республики, уступила кресло многоопытному политику из когорты Владимира Антюфеева. Александр Караман, вице-президент Приднестровской Молдавской Республики, проработал рука об руку с теперешним координатором силового блока правительства ДНР почти 10 лет. Тело Бандеры пытались выкопать - информация о взрыве не подтвердилась В воскресенье неизвестные взорвали могилу лидера Организации украинских националистов (ОУН-Б) Степана Бандеры на мюнхенском кладбище Вальдфридгоф. Об этом сообщил депутат Киевского облсовета от ВО "Свобода" Александр Аронец. Украинский консул в Мюнхене уже проинформирован об инциденте. Прибывшая на место ЧП полиция установила: на самом деле признаков взрыва нет,  вандалы "всего лишь" повалили массивный каменный крест и начали раскапывать могилу. Вероятно, кто-то их спугнул. О танковом биатлоне сложат гимн Российские танкисты заняли первое место в чемпионате мира по танковому биатлону, который проходил в подмосковном Алабине с 4 по 16 августа. Многие эксперты загодя отдавали нашим экипажам первое место, не считая, что прибывшие на соревнования представители Анголы, Армении, Белоруссии, Венесуэлы, Индии, Казахстана, Киргизии, Китая, Кувейта, Монголии и Сербии смогут навязать россиянам серьезную борьбу. Кто «подстрелил» Стрелкова? Неожиданная отставка Игоря Ивановича Стрелкова с поста министра обороны ДНР вызвала такое смятение в умах, что многие уже всерьез задавались вопросом: да жив ли Стрелков вообще? Отставке предшествовали слухи о его тяжелом ранении. На форуме, где он обычно пишет под псевдонимом, последнее сообщение датируется 9 августа. Российский конвой с гуманитарным грузом третий раз приближается к границе с Украиной Украина наконец признала российский конвой гуманитарным грузом. Не прошло и недели. Можно было бы радоваться торжеству здравого смысла, однако груз пока так и не достиг конечной цели. Потому — повременим. Тем более что на пути гуманитарки опять может возникнуть «обстоятельство непреодолимой силы». Дело в том, что Международный Красный Крест готов сопровождать конвой только в случае получения от украинской стороны гарантий безопасности для своих сотрудников. Яроша ждет судьба Сашко Билого? В изможденной внутренним конфликтом на Донбассе Украине наметилось новое противостояние. Полукриминальный «Правый сектор» пригрозил снять свои вооруженные формирования с «восточного фронта» и двинуть на Стольный Град. Запад смеется над российским конвоем. Но почему он не посылает свой? Сначала это был «конвой войны» — хитрая уловка Путина, призванная дать Кремлю предлог для введения российских войск на Украину. Теперь это «потемкинский конвой» — колонна многотонных грузовиков, в каждом из которых сиротливо раскидано по два-три ящика гуманитарной помощи. В Ираке идут бои за плотину: курдскому ополчению помогает американская авиация Отряды курдского ополчения при поддержке американской авиации вступили в бой с боевиками «Исламского государства», пытаясь отбить у джихадистов крупнейшую в Ираке плотину на реке Тигр – ключевой пункт инфраструктуры на севере этой ближневосточной страны. Аваков: Ярош своим фиглярством превращает патриотов в пушечное мясо Глава МВД Арсен Аваков ответил на ультиматум "Правого сектора", в котором националисты потребовали уволить замминистра Владимира Евдокимова, за предательство дела АТО и освободить всех задержанных правосеков. Ярош грозился в противном случае пойти походом на Киев. Аваков считает, что это заявление ни что иное, как пиар Яроша, так как о "Правом секторе" начали забывать в обществе. Кроме этого он обвинил лидера "Правого сектора" в обмане, за который патриоты расплачиваются жизнями. Ярош пригрозил походом на Киев в полном снаряжении Украинское ультра-националистическое движение "Правый сектор" потребовало от президента Петра Порошенко немедленно начать реформы МВД, уволить всех чиновников, которые мешают АТО и освободить задержанных членов организации. В противном случае Ярош грозится снять своих бойцов с восточного фронта и в полном снаряжении отправить в поход на Киев. Украина признала российский конвой гуманитарной помощью Министр социальной политики Украины Людмила Денисова, наконец, подписала приказ о признании российского груза, который в 280 КАМАЗах дожидается отправки на Донбасс, гуманитарным грузом. Ранее представители Красного Креста заявили, что закончили осмотр груза и готовы взять его под свою ответственность, но лишь после того, как Москва и Киев окончательно договоряться. Теперь МККК сможет переправить груз нуждающимся жителям Юго-Востока Украины.