 Сторонники Рыжкова грозят вывести из «РПР-Парнас» часть регионов В случае, если конфликт между сопредседателями партии «РПР — Парнас» не разрешится «мирным» путём, сторонники Владимира Рыжкова готовы начать работу по выводу из партии региональных отделений и регистрации новой структуры — партии «Республиканцы России». Вывод «рыжковских» отделений грозит «Парнасу» потерей регистрации. Как стало известно 21 января, оргкомитет партии был зарегистрирован в Минюсте еще 31 декабря минувшего года. Его возглавляет член федерального политсовета «РПР — Парнас», соратник Рыжкова Владимир Копцев. Медведев поручил железной дороге быть энергоэффективнее Инновации и энергоэффективность – самые употребляемые слова в разговоре Дмитрия Медведева и главы ОАО «РЖД» Владимира Якунина. На встрече в загородной резиденции «Горки» топ-менеджер по пунктам объяснил премьеру, почему его хозяйство точно можно считать энергоэффективным. Началась первая конференция по вступлению Сербии в ЕС Наряду с двумя бывшими республиками Югославии, Черногорией и Македонией, Сербия в настоящее время имеет статус кандидата в члены ЕС. Статус этот она получила еще в 2012 году, но переговоры о вступлении в Евросоюз начались в Брюсселе только сегодня, спустя почти два года. Зачем Чубайс уходит через дверь и возвращается через окно «Я ухожу!» — гордо прокричал Чубайс, торжественно вышел через дверь и тут же влез обратно через окно — вот во что, похоже, вылились все «сенсационные» статьи в СМИ с заголовками типа «Чубайс досрочно уходит из «Роснано». Медведев: более миллиарда рублей собрано на восстановление русского монастыря на Афоне Россия готовится к очередной эпохальной дате - тысячелетию русского монашества на Святой горе Афон. Два года назад был создан Международный Фонд восстановления и сохранения культурного и духовного наследия Афонского Свято-Пантелеймонова монастыря. Более миллиарда рублей уже собраны для проведения строительных работ. На состоявшейся в подмосковных Горках встрече попечительского совета Фонда Дмитрий Медведев призвал обеспечить контроль за расходованием средств. А патриарх Кирилл рассказал о своем недавнем посещении Святой горы и заодно ответил на критику тех, кто сомневается в ценности Даров Волхвов. «Атмосфера плохая, отношения хорошие» В конце 2013 года Ангела Меркель в третий раз заняла пост канцлера ФРГ, после того как возглавляемый ею союз ХДС/ХСС победил на выборах в бундестаг страны. Новое коалиционное правительство было сформировано не сразу, однако теперь у Германии полноценный кабмин. Киевский торг «Снова цветут каштаны!» (строчка из популярного вальса про Киев), киевский торт, горилка с перцем и ароматное, чуть подкопченное сало, веселый украинец с оселедцем (смешным чубом на бритой голове) — все эти милые образы сейчас можно отложить в сторону. Россию сдали на анализ Годом ползучей катастрофы станет для России 2014 год — к такому выводу пришли опрошенные «МК» эксперты и политики. Драматического биржевого краха не предвидится — экономический кризис, девальвация и стагнация будут опустошать кошельки россиян тихой сапой. Сергей Шойгу: в Минобороны создаётся интегрированная функциональная подсистема разведки Руководство оборонного ведомства во вторник на плановой коллегии обсуждало наиболее животрепещущие вопросы реформирования Вооруженных сил, а также наметило пути дальнейшей выполнения задач поставленных "майскими указами" президента в 2012 году, декабрьским посланием к парламенту и планом деятельности министерства до конца десятилетия. Киев греется «коктейлем Молотова» Во вторник на улицах Киева продолжилось ожесточенное противостояние оппозиционеров и сил правопорядка. Основные события развернулись на подступах к зданию правительства на улице Грушевского. Здесь протестующие соорудили баррикады из ранее сожженных автобусов спецназа, в сторону стражей порядка ночью летели камни и бутылки с зажигательной смесью. В ответ сотрудники спецподразделения «Беркут» применяли светозвуковые и газодымовые гранаты, а также… разрушили катапульту, с помощью которой противники президента Януковича запускали камни. Киевский требушет стрелял на 10 метров После нескольких безуспешных атак они все-таки уничтожили «катапульту» радикалов, сооруженную из деревянных досок, и вдобавок разобрали на улице Грушевского несколько баррикад. Депутат Яровая: «Интернет разрушает понятие суверенитета» Контроль за теми, кто хочет формировать общественное мнение, а также за Интернетом, который "нарушает суверенитет", будет одной из целей принятия пакета законопроектов, который в Госдуме называют «антитеррористическим». Об этом прямым текстом сказала председатель комитета по безопасности нижней палаты Ирина Яровая во вторник, выступая на пресс-конференции, посвященной инициативе четырех думских фракций. По ее словам, пакет должен быть принят до конца весенней сессии Госдумы. Сенегал освободил траулер "Олег Найденов" Власти Сенегала согласились принять от российской стороны залог за задержанный траулер "Олег Найденов". Таким образом вопрос об освобождении судна решился. США отправляют военные корабли в Черное море, готовясь к ЧП в Сочи Вслед за предупреждением Госдепа США об угрозе терроризма во время Олимпиады в Сочи, Пентагон отправил в район Черного моря два военных корабля. Американское командование заявляет, что корабли будут дежурить на случай ЧП и призваны помогать российской стороне. В Киеве идут позиционные бои «Интифада» в Киеве не прекращается вот уже третьи сутки. После воскресного погрома возле стадиона «Динамо», учиненного не позиционирующими себя членами какой-либо из политсил молодыми людьми, сотрудники местного ОМОНа пытаются нейтрализовать митингующих. Лавров считает, что украинские волнения стимулируются из-за рубежа Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Россия готова сделать все возможное, чтобы стабилизировать ситуацию на Украине, которая, по мнению главы МИД РФ, стимулируется из-за рубежа. На своей пресс-конференции Лавров также рассказал о перспективах начинающейся 22 января конференции «Женева-2», которая посвящена сирийскому кризису, и ответил на вопрос «МК» о возможном возобновлении дипломатического диалога с Грузией. Российская Дума готовит жесткое заявление по ситуации в Украине Происки Запада видят в обострении ситуации в Украине российские депутаты. Они намерены принять жесткое заявление, в котором ответственность за погромы в Киеве ляжет на украинских националистов и заграничных подстрекателей. Украинские офицеры отказываются штурмовать Евромайдан Украинский журналист и политолог Олег Леусенко со ссылкой на свои источники в армии сообщил, что протестующих с улиц Киева не разогнали до сих пор только потому, что офицеры отказываются выполнить "преступные приказы". Журналист утверждает, что в стане Януковича царит смятение. Приглашение Ирану на конференцию «Женева-2» отозвали менее чем за сутки до начала Организация Объединенных Наций ООН отозвала приглашение Ирану принять участие в мирной конференции «Женева-2» по урегулированию кризиса в Сирии менее чем за сутки до начала этой встречи. Представитель ООН раскритиковал Тегеран за отказ поддержать план по формированию переходного правительства в Сирии, но можно предположить, что отзыв приглашения был произведен ради присутствия на конференции сирийской оппозиции, которая была против приезда иранской делегации. Жириновский о Ленине: Похоронить немедленно! Вопрос о захоронении забальзамированного тела Владимира Ленина, хранящегося в мавзолее, в последние годы регулярно поднимается в день рождения вождя и в день его смерти. Сегодня отмечается 90-лет со дня смерти Владимира Ильича и лидер ЛДПР вновь призвал к его погребению. Депутата Митрофанова хотят лишить неприкосновенности Следственный комитет России направил запрос генеральному прокурору Юрию Чайке по поводу депутата Госдумы Алексея Митрофанова. В документе говорится о наличии оснований для лишения его депутатской неприкосновенности. Спецназ в Киеве уничтожил говорящую катапульту оппозиции Спецназ украинского МВД накануне перешел в контрнаступление, сумев лишить оппозицию важного актива — катапульты, которая делилась своими мыслями в twitter.