 Путин принял в Ливадийском дворце француза, который показал президенту пантомиму с наручниками Двухдневная поездка Владимира Путина в Крым завершилась встречей с французским бизнесменом Филиппом де Вилье, который хочет построить парки исторических аттракционов в Москве и в Крыму. Имя гостя не разглашалось до самого последнего момента, очевидно, по политическим мотивам. Президент не хотел, чтобы визит европейца, готового, несмотря на санкции, инвестировать в экономику полуострова и других регионов России, потерялась на фоне громких заявлений, прозвучавших во время общения с депутатами. Игорь Стрелков ушел в отставку. Его однофамилец назначен начальником главного штаба ДНР Правдивы ли слухи о ранении Игоря Стрелкова, так называемого министра обороны "Донецкой народной республики", неизвестно. Но то, что отставки видных функционеров ДНР и ЛНР становятся трендом — факт. В четверг вечером СМИ сообщили о сложении "Стрелком" своих полномочий. В чем причина, пока не ясно. Суд Киева отложил рассмотрение дела о запрете Компаритии. Коммунисты требуют лингвистической экспертизы Окружной административный суд Киева перенес рассмотрение иска Минюста  о запрете деятельности Коммунистической партии Украины на неопределенное время. Вектор выступления Путина в Ялте: Россия может поступать так же, как США Живой разговор Путина с политактивом в санатории «Мрия» оказался интереснее его программного выступления. Президент ограничился проблемами полуострова, а основные заявления, взбудоражившие общественность, приберег для ответов на вопросы депутатского корпуса. Путин заявил, что Россия не считает себя связанной международными обязательствами и будет принимать решения о выходе из соглашений, руководствуясь национальными интересами. Первый кандидат на расторжение — договор о ликвидации ракет. Стрелкова ранило интернетом Интернет-ресурсы пестрят заголовками: «Игорь Стрелков ранен», «Министр обороны ДНР находится в тяжелом состоянии», «Гиркин (Стрелков) тяжело ранен и бежал в Москву». В ответ на все подозрения, представители Новороссии парируют: «Стрелков абсолютно здоров и находится на передовых позициях». Гуманитарный конвой пройдет мимо украинских пограничников? Колонна с гуманитарным грузом для Донбасса продолжает маневрировать по югу России. Утром в четверг белые грузовики выехали из Воронежа, где вынуждены были простоять больше суток. Колонна двинулась в сторону Ростова-на-Дону. Машины по югу России идут в сопровождении полиции группами по 25 автомобилей. Можно предположить, что руководству гуманитарной миссии надоело жеманство украинских чиновников, и на Донбасс помощь будет доставлена через погранпереходы, контролируемые ополченцами. Кто такие "колорады" и как они борются с украинским фашизмом? Мой собеседник относится к людям, которых сейчас на Украине называют «ватниками» и «колорадами». Он против Майдана, Правого сектора и войны на Юго-Востоке. Активный участник украинского «движения сопротивления», Дмитрий сражается против того, что считает злом, не с автоматом в руках, а за клавиатурой компьютера. Еще недавно он жил в Днепропетровске, писал фантастику и делал успешную литературную карьеру. Сегодня Дмитрий Дзыговбродский – политический беженец. «Превращают людей в биомассу». Совет по правам человека обсудил проблему беженцев с Украины С начала гражданской войны на Украине границу с Россией пересекли 733 тысячи беженцев. Более 50 тысяч из них провели лето в зданиях школ, детсадов, палаточных лагерях. Еще многие десятки тысяч остановились на время у друзей и просто добрых людей. Но скоро начинается учебный год. Из школ беженцев «попросят», в палатках станет холодно, да и добрые люди уже начинают просить поднадоевших гостей подыскать себе новое место. Куда же девать их дальше? Эту тему обсуждал президентский совет. МИД РФ задал Киеву прямой вопрос о судьбе журналиста Андрея Стенина Российское внешнеполитическое ведомство потребовало от властей Киева официальных разъяснений по поводу исчезновения на территории Украины фотокорреспондента МИА «Россия Сегодня» Андрея Стенина. Уполномоченный по правам человека МИД РФ Константин Долгов подчеркнул, что сложившаяся ситуация абсолютно неприемлема и требует незамедлительного разбирательства. Рада приняла закон о санкциях за "финансирование терроризма и поддержку оккупации Крыма" Основаниями для применения санкций могут стать любые действия, которые создают "реальные и потенциальные угрозы национальным интересам, национальной безопасности, суверенитету и территориальной целостности Украины", а также ее экономической самостоятельности. По решению Шойгу военные заступили на "Вахту памяти" Минобороны РФ  проводит в Приэльбрусье акцию «Вахта памяти», по поиску останков погибших во время Великой Отечественной войны бойцов Красной армии. Десантники из России и Белоруссии уничтожат базы условного противника В ходе тренировок, десантники отработают тактические действия по захвату стратегически важных объектов условного противника  и ликвидации незаконных вооруженных формирований. Жириновский предложил Путину сменить должность Президент России Владимир Путин в Ялте проводит встречу с представителями фракций госдумы. Главные темы — развитие Крыма, кризис на Украине, санкции, а также российское вооружение. "Месть от Коломойского" настигла Ляшко в виде удара по лицу в кулуарах Рады От падения на пол Олега Ляшко спасли представители прессы, еще некоторое время его поддерживали, потому что он шатался. "У него есть опыт борьбы, ибо ударил хорошо, аж шатаюсь. А если он такой герой, то этот герой должен быть на Донбассе. Я туда езжу каждую неделю, а этот мордастый-пузатый не был ни разу", - возмутился депутат. Папу Римского Франциска на Дальнем Востоке встретили северокорейскими ракетами Первый за четверть века визит Папы Римского в Южную Корею начался в четверг, 14 августа. Понтифик, прибывший на раздираемый противоречиями между Сеулом и Пхеньяном полуостров, намерен провести там пять дней. Северокорейские официальные лица были приглашены на мероприятия, в которых будет участвовать Папа Франциск на территории Южной Кореи. Однако в Пхеньяне приглашения отклонили, а прибытие понтифика на полуостров «отпраздновали» очередными ракетными запусками. На митинге в центре Киева тысячи людей требуют обещанных реформ Тысячи митингующих у здания Рады требуют проведения реформ, о которых так много говорили новые власти Украины зимой. В частности, собравшиеся требуют принятия пакета законов, в том числе закона о люстрации. Американские спецназовцы высадились на гору Синджар Команда американских спецназовцев и морпехов под покровом темноты высадилась на горе Синджар в Ираке – там нашли убежище сотни беженцев, спасающихся от боевиков-суннитов из группировки «Исламское государство». "Народный губернатор" ЛНР Болотов подал в отставку Аналогичная рокировка произошла неделей ранее с руководством самопровозглашенной Донецкой народной республики — московский политтехнолог Александр Бородай уступил свой пост премьер-министра ДНР полевому командиру Александру Захарченко. Барак Обама, Хиллари Клинтон и DDSS Я не ошибусь, если скажу, что из вынесенных в заголовок слов читателю покажется незнакомой лишь аббревиатура DDSS. Вот с нее мы и начнем, тем более что именно из-за нее заварился политический сыр-бор в Вашингтоне. DDSS — первые буквы фразы «Don’t do stupid stuff». В переводе с английского она звучит так: «Не делай глупостей», то есть НДГ. (Это тот редкий случай, когда русская фраза короче английской). Северная Корея "отметила" визит Папы Римского в Южную Корею запуском ракет Первые две ракеты преодолели 220 км и приводнились к востоку от Корейского полуострова, третий пуск был произведен всего за 35 минут до прибытия понтифика на авиабазу в Сеуле. При это, как подчеркнул представитель южнокорейских ВС, КНДР перед запуском не наложил запрет на полеты и мореплавание в опасной зоне. Израиль ответил сектору Газа ракетными ударами Армия Израиля в ответ на палестинские обстрелы, начавшиеся незадолго до окончания трехдневного перемирия, нанесла ракетные удары по сектору Газа. Представитель палестинской стороны считает, что Израиль таким образом нарушает условия перемирия. Израиль же, в свою очередь, заявляет, что в среду вечером по израильской территории из Газы было выпущено пять ракет. ХАМАС эти обвинения отрицает. Эксперты: Санкции против РФ отменят максимум через три месяца Санкции Евросоюза и контрмеры России будут отменены максимум через три месяца. К такому заключению пришли эксперты крупнейшего в Дании банка Danske Bank в докладе, посвященном последствиям кризиса на Украине для европейской экономики.