 Путин: Нашим хоккеистам на Олимпиаде не везет Владимир Путин считает, что хоккейной сборной России на Олимпиаде в Сочи пока не хватает везения. Об этом он заявил журналистам после окончания заседания президиума Госсовета в Череповце. Матвиенко предложила Путину переписать Семейный кодекс Президиум Госсовета, собравшийся в Череповце, чтобы обсудить политику в области материнства и детства, фонтанировал идеями, которые должны улучшить быт обычной российской семьи. Речь шла о поправках в "Семейный кодекс", дополнительных выплатах детям ясельного возраста, пропаганде вечных ценностей, конкурсах для настоящих отцов и борьбе с алиментщиками. Ренци, мэр Флоренции В понедельник, 17 февраля, президент Италии Джорджо Наполитано передал мандат на формирование нового правительства мэру Флоренции Маттео Ренци. Тот обещает приложить "все мужество и силы" для нормализации ситуации в стране. У Тони Блэра был роман с женой Руперта Мердока? В Великобритании обсуждают слухи о романе бывшей жены известного американского медиамагната Руперта Мердока с экс-премьером Тони Блэром еще в то время, когда супруги не были разведены. Скандал вспыхнул из-за того, что в прессу попал отрывок из дневника 45-летней Вэнди Денг, где она пишет, что ей не хватает некоего Тони. Однако друзья бывшего премьер-министра отрицают возможность этой связи. Мать казненного в Белоруссии просит Лукашенко вернуть тело сына ..Я знаю, что мой сын невиновен. Так же считали люди, пострадавшие от теракта, которые присутствовали на суде, и международные организации защите прав человека...

До сих пор мне не вернули тело моего сына. Я также не знаю, где он был похоронен.

По законодательству Беларуси, тела казненных людей не выдаются их семьям, а места захоронения держаться в секрете.

Это бесконечная пытка для любой матери… Именно поэтому я прошу вас поддержать эту кампанию и помочь мне вернуть тело моего сына домой. Или узнать, где его похоронили.

Пожалуйста, подпишите эту петицию».

Видеообращение Любовь Ковалева выложила в Интернет пару месяцев назад. Так же женщина организовала международную кампанию по сбору подписей за отмену смертной казни в Беларуси.

Что делает Ковалева для того, чтобы похоронить сына и возможно ли ей вернуть тело — в материале «МК». Солдат оденут по всей форме Обнародован проект президентского указа «О военной форме одежды, знаках различия военнослужащих и ведомственных знаках отличия». Саакашвили переплюнул КГБ Перед парламентскими выборами 2012-го года всю Грузию потрясли кадры издевательств над заключенными в Глданской тюрьме. Поверить в то, что все это происходит в грузинских тюрьмах на самом деле, было трудно. Как Абхазия водит Москву за нос -2 Абхазское государственное информационное агентство «Апсныпресс» недавно опубликовало заметку: «Квартирный вопрос русскоязычных граждан решается». В ней администрация города Сухум информирует о завершении отделочных работ в жилом доме № 18-а по улице Аргун. Как еще трое фигурантов «Болотного дела» получили амнистию В понедельник стало известно, что амнистированы еще трое фигурантов «Болотного дела» — Александр Каменский, Рихард Соболев и Олег Архипенков. Всем троим предъявлялось обвинение в участии в массовых беспорядках 6 мая 2012 года на Болотной. Амнистия, приуроченная к 20-летию Конституции, подразумевала освобождение по нетяжким статьям, одну из которых и вменяли фигурантам. Экс-министр обороны Сердюков сдает в аренду полигон через интернет Пока фигурантка дела «Оборонсервиса» Евгения Васильева не ходит на заседания суда, её высокопоставленный покровитель, экс-министр обороны Анатолий Сердюков подвизается гендиректором ОАО «Федеральный исследовательский испытательный центр машиностроения». Отнимет ли Меркель Интернет и Google у американцев? Мнения экспертов Канцлер Германии Ангела Меркель предложила создать отдельную европейскую коммуникационную сеть, которая бы работала в обход США. Свои планы она намерена уже в ближайшее время обсудить с президентом Франции Франсуа Олландом. Возможен ли такой новодел технически, как он повлияет на европейских и российских интернет-пользователей и бизнес? Об этом «МК» побеседовал с ведущими отечественными экспертами. Экс-премьер-министр Грузии получил срок В понедельник Кутаисский городской суд вынес решение по делу экс-министра МВД и экс-премьера Грузии при Саакашвили Вано Мерабишвили. Бывший чиновник приговорен к пяти годам лишения свободы. Это знаковое событие: Мерабишвили считался вторым после Саакашвили человеком в Грузии и даже претендентом на президентский пост. Майдан перемещается к Верховной раде В понедельник на Украине вступил в силу закон №737-VII - так называемый закон об амнистии. Согласно данному закону, декриминализуются действия всех задержанных участников акций протеста в Украине с 27 декабря 2013 по 2 февраля 2014. Киев: хэппи-энд или тупик? Революция по-украински: «повстанцы» мирно покидают захваченные ими административные здания, чиновники благодарят «революционеров» за то, что те ничего не поломали во властных кабинетах, сотрудники коммунальных служб разбирают баррикады и подметают площади. Россия в дурной кампании У каждой кампании ненависти рано или поздно появляются жертвы. Потрясла недавняя история школьницы в глубинке, которую прорабатывали, позорили и поставили на учет за ее слова (слова!) в защиту лесбийской любви. Словно она воровка или проститутка. Впрочем, что это я? Ворующих — и по-крупному — у нас не осуждают. Продающих себя — и задорого — вознаграждают и продвигают. "Лицемерная" Меркель вдруг захотела создать интернет в обход Америки. Евроблогеры ее затролили В настоящее время 90 процентов интернет-трафика идет через подводные оптоволоконные линии связи. Большинство из них проложено так, чтобы информация обязательно попадала на один из серверов в США. После скандала с прослушкой своего мобильника Агентством национальной безопасности США канцлер Германии активно ищет способы всячески помешать американским спецслужбам. Однако блогеры Германии обвинили Меркель в ханжестве: "Если США шпионит за простыми немцами, то все в порядке; но стоило речи зайти о телефоне Меркель, как прослушка сразу же стала совершенно недопустимой". Дмитрий Гудков нашел самую богатую из жен российских чиновников Депутат Дмитрий Гудков разразился новой публикации из серии "Золотые крендели", проекта, в котором он сообщает о сверх доходах российских чиновников или членов их семей. На этом раз в поле зрения политика попала жена мэра Нижнего Новгорода Олега Сорокина, в декларации которой за 2012 год указан доход в 1,5 млрд рублей. Для задержанного в Сочи трансгендерного экс-депутата в парламенте Италии хотели устроить отдельный туалет В воскресенье в Сочи была задержана экс-депутат итальянского парламента, активист трансгендерного движения Владимир Луксуриа с радужным флажком и надписью в защиту геев. Через некоторое время представителя ЛГБТ-сообщества отпустили на волю. Депутаты спасают русских сирот от бельгийской эвтаназии Легализация детской эвтаназии в Бельгии вызвала повышенную озабоченность со стороны депутатов Госдумы РФ, которые ранее уже приложили немало усилий, чтобы защитить российских сирот от ужасов зарубежного усыновления. Венесуэла объявила трех американских дипломатов персонами нон грата Президент Боливарианской республики Венесуэла Николас Мадуро приказал выслать из страны трех американских дипломатов, причастных, по его мнению, к саботажу и беспорядкам. Летчик Ярошенко обратился за помощью к Владимиру Путину Российский летчик Константин Ярошенко, осужденный в США на 20 лет за попытку контрабанды наркотиков, написал письмо президенту России Владимиру Путину с просьбой о помощи в решении вопроса передачи его на родину. Госдума хочет запретить усыновление в Бельгию из-за легализации детской эвтаназии Депутаты могут внести в Госдуму законопроект о запрете усыновления в Бельгию, разрешившей эвтаназию детей.