 Михаил Горбачев: "Путин - бог! Ну, во всяком случае, заместитель у бога" Михаил Горбачев провел в Москве презентацию своей новой книги — «После Кремля». Присутствующие, которых набралось несколько сотен человек, могли задать экс-президенту СССР вопрос и получить автограф на экземпляре издания. Корреспондент «МК» побывал на мероприятии. Киев отменил поздравление Деда Мороза Мэр украинской столицы Виталий Кличко утвердил программу празднования Нового года и Рождества. Как указано на официальном сайте городской администрации Киева, поздравлять людей будет не Дед Мороз, как это было всегда, а Святой Николай. Резиденция этого доброго волшебника начнет работать в Киеве уже 19 декабря, в день почитания этого святого. «Единая Россия» решила защитить русский язык от Медведева В Центрисполкоме «Единой России» прошел круглый стол «Аспекты защиты русского языка». Его итогом стала трехстраничная резолюция, которая со временем может воплотиться в законопроекты. «Медведи» видят два основных направления защиты: прививать язык детям русских, уехавших из России и гражданам СНГ, и — поставить шлагбаум перед теми, кто коверкает его сленгами в Интернете. Конгресс Антимайданного совета: участники критиковали Путина Первый антифашистский конгресс Антимайданного совета состоялся в Москве в четверг, 20 ноября. Участники заклеймили фашизм как идеологию и приняли резолюцию, в которой говорится о сотрудничестве с государством. Внешне мероприятие походило на съезд реконструкторов советской эпохи, в чём убедился корреспондент «МК» (см. фото). Однако кажущаяся несерьёзность обманчива: источники «МК» утверждают, что Кремль так или иначе участвует в работе Антимайданного совета. Путин назвал главные внутренние опасности для России. Среди них — политический экстремизм Граждане вправе быть в оппозиции к власти, но при этом не должны призывать к насильственному свержению существующего строя, заявил Путин, выступая на Совбезе, где рассматривалась стратегия противодействия экстремизму до 2025 года. Такие призывы, по его словам, являются "антинародным мышлением". "За такие деяния придется отвечать по всей строгости закона", - подчеркнул он. Также президент призвал сделать все, чтобы не допустить "цветных революций" в России. МИД РФ занимается судьбой российского ребенка, которого изъяли из семьи в Норвегии Министерство иностранных дел России активно занимается проблемой российского ребенка Оскара Шионока, которого забрали норвежские органы опеки у российской семьи. Об этом сообщил официальный представитель внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич. СМИ: Франция боится, что российские моряки угонят "Мистраль" "Перенеся свои вещи на "Владивосток", моряки завладели бы судном, оно стало бы российским. Их было бы трудно оттуда выселить, – цитирует французское издание осведомлённый источник. – Этот переезд мог быть сигналом того, что они готовятся к отбытию". Годовщину Майдана не будут отмечать 70% украинцев Ровно год назад, 21 ноября 2013 года, в Фейсбуке украинского телеведущего Мустафы Найема появилась запись: «Ладно, давайте серьезно. Вот кто сегодня до полуночи готов выйти на Майдан?». Когда количество желающих перевалило за тысячу, появилось новое сообщение: «Встречаемся в 22.30 под монументом Независимости. Одевайтесь тепло, берите зонтики, чай, кофе, хорошее настроение и друзей». Вот так невинно начинался Евромайдан, годовщину которого сегодня отмечают в Киеве. ООН: Карательные действия Киева в ответ на проведение выборов в ДНР и ЛНР усиливают раскол Украины Провал в выполнении мирного плана обойдется слишком дорого - и не только Украине, что наглядно продемонстрировали события последних месяцев, уверен помощник генсека ООН. "Гривна потеряла половину своей стоимости. Кроме того, последствия ощущаются и за пределами страны. Из-за санкций российский рубль находится на рекордно низком уровне, в Европейском союзе наблюдаются признаки спада", - заявил Иван Шимонович. Президент Литвы назвала Россию террористическим государством, угрожающим Европе Президент Литвы Даля Грибаускайте в свойственной для себя манере назвала Россию террористическим государством. По её мнению, пока Украина борется за мир, её агрессивный сосед хочет чуть ли не пойти войной на Европу. Шойгу подписал соглашение о сотрудничестве с минобороны Пакистана Впервые за более чем 50 лет глава военного ведомства нашей страны посетил с официальным визитом Пакистан. В ходе однодневной поездки Сергей Шойгу встретился со своим коллегой, министром обороны Хаваджой Асифом и премьер-министром этой исламской республики Навазом Шарифом. В ходе переговоров было подписано соглашение о военном сотрудничестве двух стран, а также обсуждалась непростая обстановка в Афганистане, борьба с терроризмом и пиратством. МИД РФ об обстреле машин ОБСЕ: «Украинские власти стремятся осложнить работу наблюдателей» Украинские власти стремятся осложнить работу международных наблюдателей на своей территории, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, комментируя недавние инциденты, в ходе которых украинские военнослужащие обстреляли машины ОБСЕ на юго-востоке. NYT: Путин "смягчил тон" при встрече с новым послом США Теффтом Американская газета обращает внимание, что прием Джона Теффта в Кремле мог показаться "морозным", однако с учетом характера последних заявлений президента РФ прозвучавшие слова Владимира Путина казались "почти дипломатичными". В частности, глава государства сказал, что Москва готова к практическому сотрудничеству с американскими партнерами в различных сферах и с учетом принципов уважения интересов друг друга. Восьмой гумконвой может отправиться в Донбасс через неделю Россия готовит к отправке на Украину восьмой конвой с гуманитарной помощью. Об этом рассказал замглавы МЧС РФ ситуациям Владимир Артамонов. Америка ответит за все  Евросоюз давит на Сербию по вопросам антироссийских санкций: что думают в Белграде? Сербия будет вынуждена ввести санкции в отношении России в рамках переговоров о своем вступлении в Европейский союз. Об этом в интервью сербской газете «Вечерние новости» заявил комиссар ЕС по региональной политике Йоханнес Хан. Впрочем, представитель европейского объединения в то же время отметил, что он понимает значение исторических связей между Белградом и Москвой. Корабли ВМФ РФ взяли курс к границам НАТО в Атлантике Отряд кораблей Северного флота России взял курс на северо-восточную Атлантику, к границам НАТО, чтобы  обеспечить военно-морское присутствие в "оперативно важных районах Мирового океана". Между тем, ещё несколько российских судов покинули воды у северного побережья Австралии, где недавно прошел саммит "Большой двадцатки". На годовщину Евромайдана в Киев собираются тысячи добровольцев и праворадикалов И те, и другие известны своим негативным отношением к нынешней власти, поэтому во избежания массовых беспорядков все въезды в столицу и подъезды к центру будут усиленно охраняться, а в метро будут работать кинологи с собаками. Неонацист во главе милиции Киевской области вызвал скандал в германской прессе Назначение начальником Главного управления МВД Украины в Киевской области бывшего члена праворадикальной организации, замкомандира батальона «Азов» Вадима Трояна вызвало международный скандал.  Разобравшись в биографии нового милицейского начальника, правозащитники и эксперты в один голос предупреждают об "имиджевых проблемах". США задумались о поставках оружия на Украину, чтобы заставить Россию "подумать дважды" Властям США необходимо рассмотреть предоставление "летального вооружения" в Украину для оборонительных целей, заявил заместитель советника Обамы по национальной безопасности Тони Блинкен. Означает ли это, что демократы готовы поддержать республиканцев, которые давно лоббируют военную поддержку Киева? Украинская "стена" на границе с Россией будет "весьма примитивной конструкции" из-за  нехватки денег Cоветник президента Украины Юрий Бирюков сообщил, что строительство полномасштабных демаркационных сооружений на границе с Россией требует огромных средств, которых в бюджете нет. Поэтому построенные в будущем оборонительные сооружения вряд ли будут технологически современными. СМИ: В России появится Министерство по развитию Арктики В России может появиться Министерство по развитию арктических территорий. РФ с 2001 года претендует на богатый углеводородами участок арктического шельфа, включающий хребты Ломоносова и Менделеева.  В первом квартале 2015 года страна намерена внести заявку в ООН на его расширение. Столтенберг - России: перестаньте разжигать конфликт Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг уверен, что необходимо найти мирное решение конфликтной ситуации на Украине. В противном случае, заявил он накануне своего визита в Эстонию, Россия рискует пойти “по пути изоляции” Сербию обязали ввести антироссийские санкции в обмен на членство в ЕС Сербия должна ввести санкции против России, если хочет вступить в Евросоюз. Об этом заявил еврокомиссар по политике соседства и переговорам по расширению Йоханнес Хан. Нацгвардия Украины обстреляла сотрудников международной миссии ОБСЕ В ОБСЕ заявили о том, что их наблюдатели, несущие "вахту" в Донецкой области, дважды за последние два дня были обстреляны украинскими военными. Эти сведения изложены в отчете мониториноговой миссии. Генсек НАТО "разрулил" вопрос с "Мистралями" для России Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что продавать вооружение зарубежным партнерам страны-члены НАТО могут лишь с согласия остальных участников Северо-атлантического альянса.