 "Идеальное самоубийство" Ляшко: проехал по Луганску с мегафоном Исполняющий обязанности президента Украины, спикер Верховной Рады Александр Турчинов заявил, что против боевиков, которые с оружием в руках участвуют в дестабилизации обстановки на востоке страны, будут проведены антитеррористические мероприятия. Об этом говорится в его обращении, обнародованном на сайте парламента. В Харькове провозгласили Харьковскую народную республику В понедельник вечером в Харькове вслед за Донецком провозгласили свою Народную республику. Решение пророссийские активисты озвучили по громкоговорителю у здания областной администрации (ХОГА). Проект «Донецкой Республики» на Украине существовал давно – еще при Ющенко В понедельник в Донецке было провозглашено создание «Донецкой Народной Республики». В заявлении главы Донецкой областной государственной администрации Сергея Таруты, которое распространила пресс-служба обладминистрации говорится, что «решения, принимаемые сейчас людьми, захватившими государственные учреждения, являются незаконными. Законный выход из сложившегося кризиса должен найти действующий Областной совет депутатов». С протестными настроениями на востоке Украины разберутся иностранные наемники? По словам источника в украинских правоохранительных органах, речь идет о «подразделении внутренних войск», «второе — подразделении нацгвардии, состоящих из отборных бойцов «Правого сектора», «третье — наемники Blackwater в форме отряда спецназначения МВД Украины «Сокол», задача которых максимально быстро и жестко разобраться с протестующими». НАТО ограничит доступ российских дипломатов в свою штаб-квартиру – но не всем НАТО больше не будет сотрудничать с Россией по практическим вопросам – об этом Организация Североатлантического договора официально заявила в своем коммюнике. Эксперт «МК» связывает такой поворот событий не только с ситуацией на Украине, но и сделанными сегодня днем заявлениями российского постпреда в НАТО. За что министр культуры Мединский уволил архитектурного эксперта Григория Ревзина? “Только что позвонили из Министерства Культуры и сообщили, что утром министр Мединский своим личным решением уволил меня с поста комиссара Российского павильона на Венецианской биеннале по архитектуре. А нечего про Крым писать! До выставки три месяца. Интересно, что будет дальше”, – такое сообщение оставил 7 апреля на своей странице в Facebook архитектурный эксперт Григорий Ревзин. Таким образом, если увольнение его действительно связано с позицией по Крыму, Ревзин стал товарищем по несчастью профессора Зубова, «изгнанного» ранее из МГИМО. «Донецкая Республика» зовет российских миротворцев: откликнется ли Москва? Один из лидеров учрежденного в понедельник Донецкого народного совета обратился к России с просьбой ввести миротворческий контингент. Но готова ли Москва направить в восточные регионы Украины свои войска? Над Донецком и Харьковом пролетают истребители украинских ВВС Напряженность в восточных областях Украины растет. На фоне захвата сепаратистки настроенными гражданами административных зданий, появляются слухи о том, что Киев готов дать жесткий ответ на происходящее. Над основными центрами украинского пророссийского движения — Донецком и Харьковом – уже были замечены истребители ВВС Украины. Украинский кризис подорвал российско-германские отношения Прогнозируемые, но все же весьма неожиданные события в Восточной Украине, где пророссийски настроенная часть населения захватывает административные здания, не могут не беспокоить и Запад. О своих опасениях относительно ситуации в стране заявило правительство ФРГ, призвав все стороны конфликта к деэскалации. При этом Германия не преминула напомнить, что Москве стоит воздержаться от военного вмешательства. Генпрокуратура РФ направила в Минюст Израиля запрос на выдачу Глеба Грозовского Генеральная прокуратура РФ направила в Израиль запрос на выдачу священника Глеба Грозовского. Ранее Главное следственное управление по Санкт-Петербургу и Ленинградской области обвинило его в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении девочек 9 и 12 лет. Сам Грозовский заявлял, что дело «являются следствием его социальной активности и твердой гражданской позиции». Мэром Новосибирска внезапно избран депутат от КПРФ Оппозиция победила на выборах мэра Новосибирска: по официальным данным горизбиркома, кандидат от КПРФ Анатолий Локоть в воскресенье набрал 43% голосов, тогда как и.о. градоначальника единоросс Владимир Знатков остановился на отметке в 39%. Исход предсказуем «К середине 80-х годов все наиболее сильные советские хоккеисты были задрафтованы различными командами НХЛ. Но никто не знал, получат ли они когда-нибудь возможность сыграть в этой лиге». (Краткая история советского хоккея.) Уже через несколько лет советские игроки выходили на лед в Канаде и США в форме «Монреаля», «Филадельфии» и других команд НХЛ. Тимошенко заговорила по-русски: Сепаратисты в Донецке делятся на две части – проплаченные и агенты спецслужб Бывший премьер-министр Украины уверена, что очаги агрессии были привнесены в восточные регионы страны извне, и в считанные дни с ними разберутся "мирным путем". По словам политика, сепаратисты в Донецке оплачиваются и организуются Россией. Ваше Величество, «Жигули» поданы Г-н президент, санкции Запада не работают. Точнее: они работают, но не в ту сторону. Санкции, говоря по-русски, это наказание. Санкции спровоцированы нашей политикой. Но разве наказали политиков? Конечно, нет. «Русская весна» в документах. Какие акты приняла Донецкая народная республика На донецком сайте областной общественной организации «Комитет избирателей Донбасса» размещены документы, принятые сегодня «народным советом новосозданного народного государства» - Донецкой народной республики. Заседание, в котором участвуют «представители общественных организаций Донецкого региона», продолжит работу после перерыва — в 18.30 по московскому времени. Сюрприз для Навального: блогеров внесут в реестр и будут штрафовать на 500 тысяч рублей Не дает покоя Интернет депутатам нашей Госдумы. Очередной законопроект, осложняющий жизнь активным пользователям Сети, планируют внести депутаты от ЛДПР Андрей Луговой и Вадим Деньгин, являющийся еще и первым зампредом думского Комитета по информационной политике. «Правый» сектор чуть было не похитил главу Высшего совета юстиции В понедельник казаки с Майдана, усилившиеся за счет «Правого сектора», сорвали проведение внеочередного съезда судей Украины. При этом агрессивно настроенные молодые люди прорвались в тщательно охраняемые помещения Верховного суда республики. В подобных случаях сотрудники УДО (Управления державной охраны) с целью пресечения правонарушения вправе применять табельное оружие. На встречу с бывшими сослуживцами президент опоздал всего на 10 минут Оказывается, есть места, куда Владимир Путин не опаздывает. Заседание расширенной коллегии ФСБ началось практически вовремя, хотя президент добирался на него издалека. Станет ли Украина федерацией после провозглашения Донецкой народной республики? В понедельник в Донецке на съезде представителей городов региона провозглашено создание Донецкой республики, независимой от Украины. Присутствующие в сессионном зале областной госадминистрации делегаты съезда встретили известие криками «ура!» Административные здания вторые сутки удерживают также в Харькове и Луганске. Представители центральной украинской власти отправились на восток страны, а перед этим решали, стоит ли стрелять по протестующим. В Донецке пытались с автоматами захватить телерадиокомпанию Объект с недавнего времени усиленно охраняется милицией, потому нападавшие отказались от штурма и покинули место происшествия. Выходить на контакт с представителями телерадиокомпании они не пытались. Украина на краю Что посеешь, то и пожнешь — страна победившего Майдана с ужасом познает на практике действие этого универсального политического закона. До триумфа «уличной демократии» в Киеве Украину рвали на части «разгневанные граждане» с запада государства. Сегодня того же самое делают «вдохновленные» примером западенцев жители востока. Генсек НАТО Расмуссен: «Мы усилим поддержку Украине и нашим партнерам в регионе» Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен выступил в качестве колумниста в британской газете The Daily Telegraph со статьей «Почему важно инвестировать в защиту демократии». В ней бывший датский премьер рассуждает о вызовах с которыми сталкивается Североатлантический альянс, о России и Украине. «МК» предлагает перевод с незначительными сокращениями статьи Расмуссена. Протестующие в Харькове разогнали митинг Евромайдана Молодые люди с битами и в масках прогнали участников акции в поддержку киевских властей. У захваченного здания обладминистрации продолжился митинг с требованием референдума. Провозглашена независимость Донецкой народной республики Референдум о принятии декларации о независимости должен пройти не позднее 11 мая. Заявления с трибуны присутствующие встречали криками "Россия!" и "Молодцы!" Путина просят ввести российских миротворцев. Почему присоединение Крыма к России вызывает переполох в Японии Со стороны это смотрится как присказка «В огороде бузина, а в Киеве дядька» – после того как Крым вошел в состав России, в Токио забили тревогу. Начальник японского генштаба Сигеру Ивасаки прибыл в Вашингтон и ведет переговоры с председателем Объединенной группы начальников штабов США генералом Мартином Демпси. Яценюк: Россия не отводила войска от украинской границы "Данные о том, что Россия отвела свои войска от границы, - это пока ни что иное как проявление признаков того, что они хотят показать, что они, якобы, отвели войска. Но войска находятся в 30-километровой зоне от украинской границы. Фактически никто никаких войск не отводил", - сказал украинский премьер-министр. Активисты Майдана осадили Верховный суд и побили бывшего министра В Кловском дворце должен был пройти съезд судей, в ходе которого планировалось избрать новый судейский совет. "Правый сектор" заявил, что сторонники Януковича попытаются протащить в него своих людей. Тимошенко вылетела в Донецк. В городе захвачено здание СБУ Управление Службы безопасности Украины по Донецкой области подтвердило захват своего здания митингующими в Донецке. "Они там забаррикадировали центральный вход", - отметил пресс-офицер Управления Службы безопасности Украины по Донецкой области Александр Балабанцев. Куда подевались сотрудники спецслужбы и захватили ли митингующие табельное оружие, Балабанцев не сказал. Между тем Юлия Тимошенко срочно вылетает в Донецк. В США может появиться президентская династия По мере того, как срок полномочий Барака Обамы начинает клониться к завершению, о своих притязаниях на пост президента США начинают заявлять новые претенденты. В их числе оказался человек, который одновременно является сыном и братом экс-глав американского государства. Латвия на три месяца отключает российский канал за "военную пропаганду" В течение этого срока латвийский совет по электронным СМИ будет внимательно следить за эфиром РТР. Те же чиновники сейчас разбираются с еще одним русскоязычным телеканалом, большая часть передач которого родом с Первого канала. Российский военный в Крыму застрелил украинского офицера По версии крымских правоохранителей, группа нетрезвых граждан напала на КПП воинской части, а затем проникла в общежитие, где пыталась забрать оружие у гарнизонного патруля. Возбуждено уголовное дело. Президент Чехии: НАТО должно ввести войска на Украину На фоне растущей нестабильности в восточных регионах Украины президент Чехии Милош Земан заявил о возможности введения в страну войск НАТО и назвал условия подобного шага. Он, впрочем, также отметил, что Европе лучше смириться с присоединением Крыма к России. Аваков: протестующие Харькова освободили здание ОГА. В Луганске и Донецке продолжается блокада В Донецке ожидается роспуск обладминистрации, протестующие заняли здание СБУ. В Луганске захватили помещение Нацбанка Украины. В Харькове планируют развернуть палаточный городок и ждать подкрепления из соседних городов. Луговой приготовил законопроект, приравнивающий блоггеров к СМИ Блоггерам, которых читают от трех тысяч человек в день, придется соблюдать те же правила, что и официальным СМИ: ставить возрастную маркировку, соблюдать дни тишины, перепроверять информацию. А также платить налоги с рекламы. Путин и люди: президент проведет прямой эфир 17 апреля Традиционное общение российского президента со своим народом состоится в четверг, 17 апреля, сообщают в Кремле. Как ожидается, главными темами прямой линии станут присоединение Крыма, «коммуналка» и здравоохранение. Россиянам ограничили срок пребывания на территории Украины Ограничение на пребывание граждан России на территории Украины начинает действовать с 7 апреля. Появилось видео бегства Пшонки из аэропорта Донецка. Смерть металлодетектору! Одним из ошельмованных новой киевской властью и радикалами стал Генпрокурор Украины Виктор Пшонка. После того, как он скрылся из страны, а захватчики показали гражданам его дом, поразивший обывателей роскошью ( в частности, портретом Пшонки в образе Цезаря), известий о нем было немного. Внезапно, в то время, как на Юго-Востоке Украины забурлила «Русская весна», украинское ТВ обнародовало запись с видеокамер: Пшонка пытается вылететь из аэропорта Донецка, начинается потасовка со стрельбой... Удар Локтя: кандидат КПРФ лидирует на выборах в Новосибирске Кандидат от оппозиции, депутат Госдумы от КПРФ Анатолий Локоть лидирует на выборах мэра Новосибирска. Согласно официальным данным горизбиркома, в ночь с воскресенье на понедельник результаты волеизъявления выглядели следующим образом: кандидат «Единой России», и.о. градоначальника Владимир Знатков набирал 39% голосов, кандидат КПРФ Локоть – 43%. К утру цифры могут скорректироваться. В Донецке ждут Януковича и несут к ОГА покрышки По состоянию на 01.00 МСК людей на площади и в самом здании Донецкой областной государственной администрации стало побольше. Искусственный барьер из автомобильных покрышек, снесенных к ОГА, уже достиг высоты в полтора метра! Милиционеров, наоборот, на площади стало меньше. В Донецк из Киева выдвинулась "Альфа", Харьковская администрация захвачена В Донецке протестующие удерживают под контролем 11-этажное здание областного совета, в котором также размещается Донецкая областная госадминистрация. Захвачена администрация в Харькове. В Луганске людей созывают на улицы колокольным набатом...