 Корреспондент - из зоны боевых действий в Донбассе:"Я не знаю, за что нам это" Только здесь, на месте, становится понятно, почему весь мир синхронно бьется в истерике: «в Донбассе воюет российская армия», «весь юго-восток заполонили зеленые человечки», «вежливые люди захватили часть Украины». Когда увидишь местную жизнь своими глазами, а не по телевизору, все встает на свои места. В Луганске на всех машинах: частных, маршрутных, такси — российские флаги, на зеркале заднего вида — георгиевская ленточка. Кто заменит Медведева? В последнее время только ленивый не говорит о смене российского кабинета министров и в первую очередь об отставке премьера Дмитрия Медведева. Даже экс-министр финансов, а ныне председатель Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин в кулуарах Общероссийского гражданского форума, который прошел в минувшую субботу, заявил, что отставка правительства не исключена. Финансистом Обамы оказался гей-педофил Терри Бин – человек, который в администрации Барака Обамы занимается сбором средств обвиняется в интимной связи с несовершеннолетними. 66-летний гей-активист, коим является Бин, пытался откупиться от полиции за 40 тысяч долларов. В то же время его адвокаты говорят, что Бин лишь стал жертвой шантажа  бывшего бойфренда. Владимир Путин не станет царем Владимир Путин дал большое интервью агентству ИТАР-ТАСС. Глава государства заявил, что «допускает» свое участие в президентских выборах 2018 года, хотя пожизненно быть президентом не собирается и в восстановление монархии в России не верит. И дал понять, что в Послании Федеральному собранию поставит точку в споре о «материнском капитале»: программа, похоже, продлена не будет... Не доросли ещё: Штайнмайер заявил, что не считает возможным членство Украины в НАТО и ЕС В интервью журналу Spiegel Франк-Вальтер Штайнмайер отметил, что считает обсуждение вступления Украины в НАТО и ЕС на данный момент неактуальным, поскольку, по его словам, экономическая и политическая модернизация Украины является "проектом нескольких поколений". США решили задержаться в Афганистане Афганское направление снова оказалось в центре внимания американских властей. В воскресенье, 23 ноября, нижняя палата парламента Афганистана ратифицировал соглашение, по которому порядка 12 тысяч военнослужащих США останутся в будущем году на территории страны для помощи местным силам правопорядка — ранее речь шла менее чем о 10 тысячах военных. А издание New York Times сообщает о секретном указе Обамы, вновь расширяющем американское присутствие в Афганистане. Путин о себе, о стране, о мире, о личном: «Я не буду вечным президентом» Владимир Путин в интервью затронул все злободневные вопросы – от Украины и Крыма до санкций и коррупции. По его мнению, России не стоит оглядываться на Запад, необходимо отстаивать свою точку зрения, чтобы «с нами считались». Глава государства также рассказал немного о дочерях, друзьях, здоровье и "шампанском с водочкой". Язык вновь довел вице-президента США Байдена до Киева В конце прошлой недели в Киеве вновь появился вице-президент Соединенных Штатов Джо Байден. Формальным поводом его визита на берега Днепра была первая годовщина Майдана. А по существу старина Джо занимался выговариваниями России и «указивками» Украине. Пушков "отправил" США, Канаду и Украину в изоляцию: "Против резолюции по нацизму голосовали только они" Голосование по резолюции ООН по борьбе с героизацией нацизма (которую предложила Россия) наделало много шума. Документ из 115 стран не поддержали США, Канада и Украина. По мнению Пушкова, эти страны, которые и добиваются изоляции РФ, сами оказались в таком положении. Стоит отметить, что воздержались на голосовании страны ЕС. Киев возмущен словами президента Чехии: «Крым потерян для Украины» Чешского лидера Милоша Земана, рейтинг которого в родной стране за последнюю неделю упал аж на 21%, осудил официальный Киев – за слова о Крыме и неудачном сравнении общей ситуации на Украине.