 Встали с колен —  и к обменному пункту Однажды известный журналист Сергей Пархоменко написал заметку, в которой задал интересный вопрос. Цитирую его по памяти. Вот, сказал он, у власти была идея преградить войскам НАТО движение к границам России в случае ухода Украины на Запад. То есть задача стояла ровно такая — «обезопасить Россию от НАТО». А теперь, написал Пархоменко, посмотрим, как ее решили... Попавшийся на самолётном дебоше депутат Исаев вернулся в руководство «Единой России» «Дорожную карту» реализации послания президента Федеральному собранию рассмотрела «Единая Россия» на заседании Президиума Генерального совета партии в Москве в среду. Однако дальше обсуждения дело не пошло: партии нужен еще месяц на доработку, обсуждение и рассылку плана в региональные отделения. Утвердить его собираются в январе. За это время единороссы, возможно, успеют подкорректировать свои действия в соответствии со стремительно меняющейся обстановкой. Экс-посол США на Украине обвинил Россию в намерении захватить Казахстан и Прибалтику Экс-посол США на Украине Джон Хербст дал интервью украинскому телеканалу «Громадске ТВ», в котором откровенно рассказал о планах США по «укрощению» России и объяснил логику Вашингтона. По словам Хербста, принятие дальнейших санкций против РФ и усиление группировки НАТО на Востоке объясняется тем, что Кремль … готовит агрессию в Казахстане и Прибалтике! США могут открыть посольство на Кубе Американские власти намереваются восстановить дипломатические отношения с Кубой и открыть посольство на острове. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на высокопоставленного американского чиновника. Ранее стало известно, что Гавана приняла решение освободить 65-летнего американского заключенного Алана Гросса, который находился в кубинской тюрьме в течение пяти лет. Освобождение произошло в обмен на троих кубинцев, которые отбывали наказание в Америке, уточняет AFP. «Ни одного дурного слова». Депутаты не хотят разбираться с падением рубля 17 августа 1998 года российские власти отказались платить по государственным долговым обязательствам. Курс рубля был отпущен в свободное плавание. Итогом стал паралич банковской системы, а рубль к Новому году упал по отношению к доллару в три раза: с 6 рублей до 21. Системы страхования банковских вкладов тогда ещё не было. Украина спасет рубль «Порошенко — лучший шанс, который в настоящее время есть у Украины... Мы не предлагаем федерализацию или автономию (для Донбасса. — «МК»)... С российской точки зрения, Украина, какой мы сейчас ее признаем, территориально целостна и должна быть поддержана в этой форме» — министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. Турчинов анонсировал мобилизации и войну, которая "завершится после освобождения Крыма" Представитель Совбеза заявил также, что серьезная военная угроза исходит от России, добавив, что в этой ситуации Украина должна "построить мощный оборонный комплекс, чтобы быть готовыми к отпору агрессора, быть готовыми полностью освободить нашу территорию". Представители ДНР и ЛНР ничего не знают о назначенных Порошенко переговорах в Минске 21 декабря После заявлений России о том, что она не претендует на Донбасс и уважает территориальную целостность Украины, Киев сообщил, что готов провести переговоры в Минске 21 декабря. Однако эта дата не утверждалась с ДНР и ЛНР, и украинцы, как и в прошлый раз, не планируют обсуждать снятие экономической блокады. Большая пресс-конференция Путина: от президента ждут ответа о судьбе рубля Ежегодная итоговая пресс-конференция Владимира Путина начнётся ровно в полдень в четверг в Центре Международной торговли (ЦМТ). На сей раз общения с президентом с нетерпением ждут не только 1259 аккредитованных журналистов, но и без преувеличения - вся страна. Напуганные резким падением ключевых показателей экономического благополучия россияне хотят знать, что будет с долларом и с ними. Кремль уже подтвердил, что экономическая ситуация, наравне с Украиной, станет одной из главных тем. Тысячи убитых: обнародован доклад миссии наблюдателей по гражданским правам ООН о положении на востоке Украины На днях, 15 декабря, в Женеве был опубликован очередной доклад миссии наблюдателей по гражданским правам ООН о положении в восточной Украине. Я не буду комментировать этот доклад, а лишь приведу его основные положения. Кэмерон о падении рубля: «Россия не может оставаться членом мировой финансовой системы» На фоне кризиса в России, когда рубль потерял (по данным ЦБ) 10 и 11% по отношению к доллару и евро, Россия не может быть членом мировой финансовой системы, тем более будет продолжаться давление на страну. Об этом заявил глава правительства Великобритании Дэвид Кэмерон. Коморовский пообещал Порошенко вооружение и подписал закон о ратификации Польшей ассоциации Украина-ЕС Бронислав Коморовский отметил, что Варшава "поддерживает Украину на ее пути к институциям западного мира", сообщив, что посетит Киев с официальным визитом в апреле 2015 года. Медведев: В обвале рубля виноваты нефть и санкции По мнению председателя правительства РФ Дмитрия Медведева, курс рубля не отражает ситуацию на рынке валюты страны. Поэтому и не стоит использовать госресурсы для его жесткого регулирования. Вашингтон: новый залп санкций по России После нескольких дней колебаний президент Соединенных Штатов Барак Обама решил подписать билль о новых санкциях против России, который был единогласно принят обеими палатами Конгресса США. Колебания президента были вызваны, естественно, не симпатиями к России, оказавшейся в сложнейшем финансовом кризисе, а нежеланием нарушать единый фронт с Европой в области санкций, вырываясь слишком уж вперед. И, тем не менее, Обама «вырвался». В ДНР назвали условия воссоединения с Украиной: выдать "преступников международного класса" Порошенко и Авакова В числе прочих условий принятие Киевом законопроектов, устанавливающих уголовную ответственность за проявление и пропаганду нацизма и фашизма, а также осуждающих понятие "титульной нации". Замглавы МИД Ирана посоветовал России один из методов борьбы с санкциями Единственный способ борьбы с западными санкциями – это сопротивление. Об этом на своей пресс-конференции в Москве заявил замглавы министерства иностранных дел Ирана по вопросам арабских и африканских стран Хосейн Амир Абдоллахиан. Дипломат, который недавно провел встречу с заместителем министра иностранных дел РФ и спецпредставителем президента России по Ближнему Востоку Михаилом Богдановым, также оценил инициативу Москвы о проведении переговоров между властями Сирии и сирийской оппозицией. Нарышкин призвал Европу избавиться от «позорного» гнета США и Канады В субботу представитель МИД РФ Сергей Рябков заявил, что Россия не позволит США навязывать свою волю мировому миру. О давлении Штатов на ЕС сказал и спикер Госдумы Сергей Нарышкин: «Не платя никаких взносов, они лоббируют, достаточно грубо и напористо». Ким Чен Ын на Красной площади: Лидера КНДР пригласили на День Победы Лидер КНДР Ким Чен Ын в мае 2015 года может посетить Россию, совершив свою первую заграничную поездку в качестве лидера страны. Визит будет приурочен к празднованию 70-летия победы в Великой Отечественной войне. Министр экономразвития Украины признал страну «самой коррумпированной в Европе» Айварас Абромавичус, министр экономического развития и торговли Украины, назвал свое министерство "бюрократическим монстром", которого надо распустить или закрыть. Тренировавшиеся на "Мистралях" моряки вернутся в Россию до 25 декабря Четыре сотни российских моряков до 25 декабря покинут французский порт Сен-Назер, где с 30 июля они находились на обучении по управлению вертолетоносцем «Мистраль». Ранее в СМИ распространялась информация, что российских моряков заподозрили в попытке угнать вертолетоносец «Владивосток» типа «Мистраль». Порошенко заявил о провозе военной помощи на Донбасс в гумкомвое из РФ Петр Порошенко заявил во время встречи с заместителем генсекретаря ООН по политическим вопросам Джеффри Фельтманом, что Россия под видом гуманитарного конвоя поставляет в Донбасс топливо для танков и материалы для строительства блокпостов. "Нормандская четверка" возвращается: Путин, Меркель, Порошенко и Оланд вновь говорят о мире на Украине Президент России Владимир Путин, канцлер ФРГ Ангела Меркель, глава Франции Франсуа Олланд и президент Украины Петр Порошенко провели телефонные переговоры, в рамках которых обсудили ситуацию в Донбассе.