 Шойгу не нравится военная активность НАТО и США на границе с Россией Министр обороны РФ Сергей Шойгу провел телефонные переговоры со своим американским коллегой и выразил озабоченность активность войск США и НАТО у границ с РФ. Также он акцентировал внимание Чака Хейгла на необходимости прекратить огонь на востоке Украины и обеспечить безопасность гуманитарному конвою. Люстрация по-украински: подробности шокирующего законопроекта Верховная Рада приняла за основу проект Закона Украины «Об очищении власти» №4359а, более известный как закон о люстрации. За него проголосовали в первом чтении 252 народных депутата. Когда документ вступит в силу, он коснется сотен тысяч украинских граждан. Порошенко: Вторгшаяся на Украину колонна российской военной техники уничтожена Украинский президент Петр Порошенко назвал информацию о пересечении украинской границы российской колонной военной техники достоверными. Главе кабмина Великобритании Дэвиду Кэмерону украинский лидер рассказал, что «вторгшаяся» колонна уничтожена, ситуация улажена благодаря мировому сообществу. Оружие шестого поколения: круче атомной бомбы, фантастичней Терминатора Россия ведет разработки оружия шестого поколения, которое способно изменить характер ведения войн. Такое близкое к фантастике заявление сделал вице-премьер Дмитрий Рогозин, сообщив, что российский фонд перспективных исследований (аналог американской DARPA) сейчас ведет практические мероприятия по реализации 23 подобных проектов. «Каждый проект - это задел уже шестого технологического уклада», подчеркнул вице-премьер, добавив, что это оружие в итоге приведет к новому типу бесконтактных войн. Запрет на усыновление скомпенсируют маткапиталом Депутат Госдумы от ЛДПР роман Худяков предлагает еще больше сузить список стран, которые могут усыновлять российских сирот, исключив из него всех тех, кто присоединился к экономическим санкциям против нашей страны. В качестве контрмеры ЛДПР разрабатывает законопроект, по которому предполагается ежемесячно выплачивать отечественным усыновителям 30-40 тысяч рублей, а также увеличить материнский капитал. Оба законопроекта не имеют шансов на принятие Думой. Фосфорных боеприпасов для «Акаций» и «Градов» на Украине достаточно Информацию о применении на Украине фосфорных боеприпасов «МК» прокомментировал президент Академии геополитических проблем, доктор военных наук Константин Сивков. Министр связи Никифоров: паспорт для доступа к Wi-Fi надо будет предъявлять только в деревне Новое постановление правительства, уже получившее в Интернете условное наименование "о вайфае по паспорту", коснется только отдаленных населенных пунктов, где беспроводной доступ к Интернету "раздают", например, почтовые отделения. В городских парках Москвы и метро ничего не изменится. Об этом на международном молодежном форуме "Таврида" под Севастополем заявил министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров, отвечая на вопрос "МК". Лидер "Воплей Видоплясова" назначен советником киевского мэра Кличко О назначении музыканта бывший боксер объявил перед совещанием по благоустройству Андреевского пуска, сообщив, что наделяет Олега Скрипку всеми необходимыми полномочиями. Солист "ВВ" в свою очередь выразил готовность объединить людей, чтобы "улица наполнилась творческим художественным духом". Почему ушел Стрелков и что будет дальше с Донбассом — мнения экспертов В ополчении Донбасса произошли серьезные кадровые изменения. В один день в отставку ушел глава Луганской республики Валерий Болотов и министр обороны Донецкой республики Игорь Стрелков (до этого свой пост покинул премьер ДНР Александр Бородай). Эксперты рассказали «МК» о причинах произошедшего и перспективах вооруженного сопротивления на востоке Украины. Филипп де Вилье: кого Путин принимал в Ливадийском дворце? Российский президент встречался в Ливадийском дворце с французским гостем – известным правым политиком Филиппом де Вилье, который пообещал содействие в создании в России двух исторических парков – одного в Москве, другого в Крыму. Ядерный ракетоносец в Крыму разрушит американскую ПРО в Европе Владимир Путин утвердил программу создания группировки вооруженных сил России в Крыму, о чем президент сообщил в четверг на совещании в Керчи. Никаких точных параметров этого документа не оглашалось. Было сказано лишь, что «программа органично вписывается во все планы развития вооруженных сил», она «не будет затратной, и Крым не будет насыщаться излишним личным составом и избыточными вооружениями». Однако и этого вполне достаточно, чтобы предсказать бурную негативную реакцию США. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин стал персоной нон-грата в Швейцарии Спикеру Госдумы «искренне жаль», что из-за текущей политической ситуации от запланированной на конец сентября встречи с ним отказался спикер нижней палаты парламента Швейцарии. Это не первый случай, когда зарубежные коллеги отменяют переговоры с Сергеем Нарышкиным, включенным в санкционные списки ЕС и США из-за Крыма. Крымские чиновники не смогли избавиться от украинского гражданства и счетов в банках Незалежной Госсовет Республики Крым предлагает до середины октября продлить для крымских чиновников и депутатов срок, в течение которого они обязаны отказаться от второго гражданства, а иметь счета в иностранных банках им позволят неопределенно долго. Такие предложения содержатся в законопроекте, внесенном в Госдуму. Российский конвой начали оформлять на границе. Киев язвит: надо послать Москве гуманитарный груз сала Москва и Киев отправили грузовики гуманитарного груза на восток Украины. В пятницу российский конвой дошел до границы. МЧС согласовывает условия передачи груза, а журналисты осматривают грузовики, пришедшие из Харькова и Киева. На фоне этого советник главы МВД Украины Антон Геращенко предложил поставить в Москву, которая якобы «испытывается дефицит» после ввода запрета на ввоз продуктов из ЕС, гуманитарный груз с салом. В Сети появилось новое видео обстрела Донецка зажигательными бомбами Украинские и российские СМИ, а также многочисленные пользователи в соцсетях обсуждают появившееся в интернете свежие видео обстрела, как сообщается, Донецка со стороны силовиков. По версии лояльных "Новороссии" интернет-сайтов, бомбардировка города велась запрещенными снарядами, начиненными белым фосфором или сходными по характеристикам веществами. "Линия Коломойского" по-американски: США заказали колючую проволоку, чтобы оградить Украину от России Как отмечается, деньги выделяются Украине в рамках утвержденного американскими властями в апреле этого года решения об антикризисной помощи. Общий пакет включает также средства связи и наблюдения, палатки, генераторы и другое оснащение. Госдеп США: Люди не едут в Крым, единственный турист на полуострове — Путин Официальный представитель Госдепартамента США Мэри Харф также отметила, что, по данным Соединенных Штатов, российская экономика пошатнулась, так как Крым лег тяжелым бременем на РФ. ЛДПР предлагает не отдавать сирот в страны, поддержавшие антироссийские санкции Правоприменительная практика "закона Димы Яковлева", наделавшего немало шума в конце 2012 года, может быть расширена. Депутаты от фракции ЛДПР готовят законопроект, согласно которому граждане стран, которые ввели санкции в отношении России, не смогут усыновлять российских детей, узнала пресса. Вашингтон призывает власти Украины не применять тяжелое вооружение Вашингтон призывает власти Украины не использовать в ходе операции на востоке страны тяжелые вооружения, чтобы снизить потери среди мирных жителей. Об этом заявила на брифинге представитель Госдепартамента Мари Харф. Западные СМИ не верят: "Вместо гуманитарного конвоя границу Украины пересекла бронетехника" Британские журналисты Шон Уокер из Guardian и Роланд Олифэнт из Telegraph сообщают, что колонна БТР с российскими номерами, в составе которой 23 боевые машины, цистерны с топливом и автомобили сопровождения, якобы въехала на границу с Украиной. Российская погранслужба эти сведения не подтверждает.