 МВД Украины заявило о похищении ополченцами четырех оперативников под Луганском Женщина офицер с тремя коллегами из украинской милиции пропали во время выезда на место происшествия в Луганской области. По данным МВД Украины их захватили вооруженные люди в количестве 15 человек. По данным украинских СМИ это могли быть бойцы ЛНР. Украинские силовики жалуются телевизионщикам: ополченцы уничтожили до половины личного состава и техники сил АТО Украинская армия терпит крупнейшее поражение за все время боевых действий на Донбассе. По данным «МК», силовики спешно отступают в районе Луганска, а также пытаются выйти из котла в районе российско-украинской границы у погранпереходов Изварино, Краснопартизанск, Должанское. Потери украинской армии огромны — в отступающих частях уничтожено до половины личного состава, значительные потери в технике. Пожалуй, впервые создаются предпосылки для контрнаступления ополчения. Зюганов о грядущем суде над КПУ: «Я обратился за помощью к Совету Европы» В Киеве всерьез решили разогнать Коммунистическую партию Украины. Через неделю, 24 июля, окружной административный суд Киева проведет предварительное слушание иска министерства юстиции о запрете на всей территории Украины деятельности Компартии. Коммунисты под предводительством Петра Симоненко намерены превратить «позорное судилище» в ремейк Лейпцигского процесса над Георгием Димитровым. Глава нацсовета Украины по ТВ и радио объявила войну пророссийским СМИ Украинские власти почувствовали, что проигрывают информационную войну, и пообещали «исправить ситуацию». Первый заместитель председателя нацсовета по ТВ и радиовещанию Ольга Герасимюк заявила о «масштабной зачистке» неугодных правительству средств массовой информации. Военное положение в Донецке: «Танки ездят туда-сюда» Сейчас в Донецке народ изо всех сил охотится за хорошими новостями. Любыми – потому что это важно. Сегодня таких новости две. Шесть фактов из жизни Ангелы Меркель В четверг, 17 июля, исполняется 60 лет Ангеле Меркель. Жесткая и невозмутимая на переговорах, она может прыгать от радости, когда немецкие футболисты забивают победный гол, — как это было на только что прошедшем чемпионате в Бразилии. «МК» решил вспомнить несколько фактов из жизни самой влиятельной женщины в мире. Оппонент Саакашвили покончил с жизнью при странных обстоятельствах 15 июля в подземном гараже своего дома, в собственном автомобиле был найден мертвым Эроси Кицмаришвили – основатель телекомпании «Рустави-2», бывший посол Грузии в РФ, друг Михаила Саакашвили и Зураба Жвания. Человек, которого считают одним из главных авторов проекта «Революция роз», в результате которого был смещен со своего поста президент Эдуард Шеварднадзе и власть перешла к Михаилу Саакашили. Эксперт: российский центр радиоперехвата на Кубе будет отслеживать весь эфир США Российская разведка возвращается на Кубу. В ходе визита Владимира Путина на Остров свободы была достигнута принципиальная договоренность о том, что радиоэлектронный центр в Лурдесе (пригород Кубы) будет вновь возвращен в пользование РФ. Он был закрыт в 2001 году в целях экономии средств. Однако, спустя десятилетие этот центр, который в свое время был вписан в систему предупреждения о ракетно-ядерном нападении, вновь будет «глазами и ушами» Москвы на восточном побережье Северной Америки. Ярош сформировал Добровольческий украинский корпус для борьбы с ополченцами "Я как лидер "Правого сектора" считаю необходимым все силы нашего движения (политической партии, общественной организации, силового блока) направить на борьбу с московской агрессией, уничтожение врагов украинского народа – террористов и сепаратистов, возвращение под полный контроль государства Донецкой и Луганской областей и Крымского полуострова", – заявил Дмитрий Ярош. НАТО отказалось от участия в танковом биатлоне Представители, как минимум, 12 стран мира в этом году примут участие в международных соревнованиях по танковому биатлону в Подмосковном Алабино, которые пройдут с 4 по 16 августа. Представители стран НАТО, ранее подавшие заявки на участие, не приедут. Традиционными участниками станут военные из Армении, Белоруссии, Казахстана. Порошенко не исключает разрыва дипотношений с РФ, которая "устраивает провокации" с гибелью гражданских на границе В администрации президента Украины Петра Порошенко признались, что глава государства в настоящее время рассматривает различные варианты реагирования на недружественную, по оценке Киева, политику Москвы. Правда, с радикальными мерами спешить не хотят, чтобы не усугубить ситуацию. А то украинскую армию и без того провоцируют на ответ... Израиль возобновил удары по сектору Газа Израильские вооруженные силы возобновили операцию «Рубеж обороны» спустя 6 часов после приостановки военных действий. Об этом сообщила пресс-служба Армии обороны Израиля. Экс-глава израильской секретной службы — о будущем России, если падет Новороссия Украина и Израиль — эти две горячие точки приковывают сегодня внимание всего мира. На Украине идет гражданская война. Израильские города обстреливаются ракетами из сектора Газа, израильтяне проводят зачистки на территории Палестинской автономии. Все воюющие страны в чем-то похожи. А наш сегодняшний собеседник — признанный эксперт как по Израилю, так и по странами бывшего СССР. Яков Кедми родился в Москве, но большую часть жизни посвятил Израилю. Фирмы, чиновники, инвестиции и ВПК: по чему ударят новые санкции ЕС Главы стран-членов Евросоюза под давлением США готовы ввести новые санкции в отношении России, которая, по их мнению, ответственна за эскалацию насилия на юго-востоке Украины. Если европейским лидерам не удастся договориться о новых мерах, направленных против Москвы, то, по некоторой информации, Вашингтон готов ввести очередные односторонние санкции и без участия европейских стран. Украинский военный: это предательство, скоро мы все будем уничтожены Положение украинских военных, попавших в котел между российской границей и силами ополчения, ухудшается с каждым часом. Ополченцы в среду начали наступление на силы Нацгвардии у села Мариновка. В районе Изварино большие потери несет 72-я механизированная бригада украинских силовиков. При этом один из военнослужащих рассказал, что военным почему-то запрещают обстреливать колонны ополченцев, в то время как сами они скоро все погибнут под артиллерийским огнем противника со стороны Саур-Могилы. Безлер из Горловки рассказал об ополченцах из РФ и состоянии армии Украины: сравнивают с российской начала 90-х "Нацгвардия - это батальоны сброда. С "Донбассом" мы сталкивались не один раз. Так себе. "Днепр"? Тоже побили. С боевыми *** Ляшка еще не сталкивались, надеюсь, столкнемся. Тоже побьем", - заявил "Бес". А также рассказал некоторые подробности из своей биографии, поведал о "ссоре" Стрелкова и Ходаковского и признал, что у противника все же есть достойные военные, правда, не много: "Есть те, кто профессионально воюет, вопросов нет, достойные противники, приятно с ними воевать". ЛДПР предлагает сделать имперский триколор официальным флагом России Инициатива принадлежит депутату Дегтяреву, хорошо известному общественности по прежним законопроектам - например, об отпуске для женщин в "критические дни" и запрете доллара. Парламентарий считает, что черно-желто-белый флаг станет олицетворять тысячелетнюю историю России и будет соответствовать "возрождающейся славе страны". Россия вернула себе центр радиоперехвата на Кубе Несколько лет переговоров привели к договоренности о возвращении в пользование РФ радиоэлектронного разведывательного центра в Лурдесе. Российское руководство отказалось от него в 2001 году, не имея средств на его содержание и идя навстречу американцам. Этот центр находится всего в 250 километрах от побережья США и позволяет контролировать радио- и телефонную связь на большей части территории этого государства. Обама и Меркель готовы к новым санкциям против России Президент США Барак Обама и канцлер Германии Ангела Меркель заявили по итогам телефонных переговоров, что готовы координировать вероятные новые санкции против России. Украинская армия пытается вырваться из окружения на юге Донецкой области Ежедневно от обстрелов погибают 10-30 силовиков.