 На Высшем евразийском совете Лукашенко не удалось «продавить» Путина Переговоры о принципах создания нового экономического союза России, Казахстана и Белоруссии выдались настолько бурными, что лидеры трех стран даже не вышли на совместное заявление к прессе. Об итогах четырехчасовой дискуссии журналистам рассказал глава Евразийской комиссии Виктор Христенко. Из его слов следовало, что договориться о полноценном союзе без изъятий и ограничений у президентов не получилось: общий рынок нефти и газа будет сформирован не раньше 2025 года. Киев истерично отреагировал на события в Луганске Сегодняшние события в Луганске обострили и без того накаленную до предела обстановку на Украине в преддверии президентских выборов. А наш украинский собкор тем временем анализирует реакцию Киева на «луганский кризис». Логика Царева. Что будет, если Юго-Восток Украины бойкотирует выборы Олег Царев, народный депутат от Партии регионов, заявил, что больше не будет участвовать в президентской гонке на Украине. Депутат также призвал последовать его примеру остальных кандидатов в президенты, которые представляют интересы населения на юго-востоке страны. «МК» попросил прокомментировать мотивы Царева Константина ЗАТУЛИНА, первого зампреда Комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками, директора Института стран СНГ. Эксперты оценили возможный вред от санкций Экономические санкции США вновь коснулись только приближенных Владимира Путина. Они затронули компании Геннадия Тимченко и братьев Ротенберг, которых Вашингтон включает в «ближний круг» российского президента. Майдан на Украине и путчи в Москве: сравнение устами прокурора События на Украине по-прежнему занимают сегодня все информационное пространство. А ведь в России нечто похожее мы уже проходили 20 с лишним лет назад. И события в Киеве в феврале 2014 года по стремительности развития, драматизму, трагичности последствий многим напомнили московские путчи августа 1991-го и октября 1993-го. В чем сходство и в чем различие? Американцы обсуждают возможности звездных войн с Россией «Не пора атаковать российские спутники?» С такого вопроса начал увлекательную дискуссию в одной из соцсетей некий Пол Шимански — «независимый эксперт по звездным войнам», местом работы которого тем не менее указан Космический стратегический центр (Space Strategies Center). Идея пришла ему в голову в связи с напряженной обстановкой вокруг Украины. Народный мэр Славянска Пономарев: «Сообщение о немецком спецназе — провокация» Крупнейшая немецкая ежедневная газета-таблоид Bild, которую ежедневно читают около 12 миллионов человек, выступила с заявлением о том, что элитное спецподразделение бундесвера KSK (Kommando Spezialkrafte) приведено в боевую готовность и ждет приказа идти на штурм взбунтовавшегося Славянска.
Народный мэр Вячеслав Пономарев, который продолжает удерживать четырех немецких военных наблюдателей, специально для «МК» прокомментировал скандальное заявление. Непростые переговоры Путина с Лукашенко и Назарбаевым: и про нефть, и про Украину Владимир Путин во вторник прилетел в Минск, чтобы вместе с Александром Лукашенко и Нурсултаном Назарбаевым урегулировать разногласия, возникшие при подготовке  договора о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС), в который Россия, Казахстан и Белоруссия планируют вступить с 1 января 2015 года. Минфин РФ подсчитал, что одномоментный отказ от нефтяных пошлин и других ограничений на торговлю внутри союза обойдется российскому бюджету в $30 млрд ежегодно. Кто заказал Кернеса? Мэр Харькова в свое время «подвинул» бизнес Авакова Печерский суд Киева изменил меру пресечения в отношении харьковского городского головы Геннадия Кернеса. Домашний арест был заменен на личное поручительство депутата Верховной рады. Вовремя. Мэра Харькова как раз во вторник транспортировали на лечение в Израиль, где поместили в центральный госпиталь Хайфы. Социологи посчитали, как изменилась российская армия при Шойгу ВЦИОМ обнародовал данные проведенного на прошлой неделе комплексного опроса об отношении россиян к ВС РФ и руководству Минобороны. Положительная динамика на графиках заметна невооруженным взглядом. Дело и в улучшении положения дел в армии, и в ауре компетентности Сергея Шойгу, которую он сохраняет в народном сознании всю свою карьеру и приносит с собой в каждое ведомство, которое возглавляет. Сноудену не живется в России: Экс-агент ЦРУ готов к сделке с США ради возвращения на родину Разоблачитель американских разведслужб Эдвард Сноуден нанял знаменитого адвоката, который ранее защищал интересы шпионов Олдрича Эймса и Роберта Хансена, для заключения сделки с Вашингтоном. Сноуден хочет вернуться в Америку, но при условии, что ему сократят тюремный срок с пожизненного (а то и смертной казни). Донецкая цитадель. Как устроена изнутри мятежная власть Донбасса Донецк — город революционных традиций, это видно невооруженным глазом. Его центральная улица носит имя Артема — большевика, основателя Донецко-Криворожской, или просто Донецкой, республики. Эта советская республика была создана в 1918 году как часть РСФСР, но просуществовала недолго. Ее флагом был тот самый черно-сине-красный триколор, который сегодня развевается над блокпостами и зданиями, занятыми донецкими повстанцами. Великий российский файервол: мнение оптимиста о будущем рунета Закон о блогерах-тысячниках, пройдя через Совет Федерации, вскоре вступит в силу. Тем временем, некоторые СМИ утверждают, что это - далеко не последнее ужесточение законодательства об Интернете и его пользователях. Якобы при администрации президента существует рабочая группа, которая вырабатывает новые меры контроля за сетью – об этом написал  «Коммерсант» У кого проблемы с изоляцией Запад объявляет России санкции. Они идут какими-то волнами, туда включают разных людей и различные организации — короче, кто интересуется, тот в курсе. И вот тут интересно, как реагируют на эти санкции те, кого туда включили, — это тоже у всех на виду. "КиберБеркут" сообщил о заговоре военных и подготовке путча в Киеве Основываясь на данных Anonymous, якобы взломавших почту олигарха Коломойского, хакеры сообщают о заговоре высокопоставленных украинских военных. По их сведениям, те хотят сместить Турчинова, не пустить Порошенко во власть и поставить во главе страны Тягнибока Пять городков на трассе Донецк - Луганск подняли флаги ДНР Активисты самопровозглашенной республики заявляют, что допускают такое соседство до 11 мая, на которое они назначили проведение референдума, - пока жители не определились с выбором. Народное голосование собираются провести, даже если работать придется в палатках, а списки избирателей захватывать силой «Друг Путина» Тимченко стал главным по дружбе с Китаем Бизнесмен Геннадий Тимченко, недавно попавший в санкционный список США, возглавил Российско-китайский деловой совет. Об этом сообщил журналистам уполномоченный при президенте РФ по правам предпринимателей Борис Титов, который ранее сам занимал этот пост. Против Славянска могут бросить спецназ из Германии, утверждают СМИ Киевским властям даже с помощью военной операции пока никак не удается взять под контроль мятежный Славянск, обороняемый донецкими ополченцами. В такой ситуации выходом может стать нейтрализация "сепаратистов" третьей стороной. Немецкие журналисты гадают: отдаст ли Берлин приказ элитным подразделениям KSK и GSG9? МИД РФ ответил на санкции Евросоюза: «Неужели не стыдно?» Евросоюз, а также Канада и Япония усилили антироссийские санкции. Со стороны ЕС расширен список лиц, которые, по мнению представителей организации, ответственны за угрозу территориальной целостности Украины. Как сообщается в Официальном журнале ЕС, «наказаны» 15 человек, среди которых – российский вице-премьер Дмитрий Козак, начальник генштаба ВС РФ Валерий Герасимов, начальник ГРУ Игорь Сергун, а также вице-спикеры Госдумы Людмила Швецова и Сергей Неверов. Ходорковский: Санкции США к России больно ударят по Европе Евросоюз ввел санкции в отношении еще 15 российских чиновников. Однако многие из них уже высказались, что абсолютно не пострадают от этих ограничений. США тоже готовятся расширить санкционный список. Помилованный олигарх Михаил Ходорковский, который ныне проживает в Швейцарии, считает, что санкции Запада больше ударят по Европе, нежели по самодостаточной России. Путин и Собянин получили приглашение на демонстрацию 1 мая на Красной площади Владимир Путин и Сергей Собянин могут появиться на трибуне Красной площади 1 мая. Последний раз праздничная первомайская демонстрация проходила здесь в 1990 году, а в 1991 вместо нее состоялся митинг протеста против повышения цен. После этого первомайские массовые акции переместились в район Тверской улицы и Охотного ряда. Каким будет это шествие, кто примет в нем участие - «МК» рассказал его организатор — заместитель председателя Московской федерации профсоюзов Александр Мазунов. Новая волна американских санкций против России как последнее предупреждение? Очередная волна санкций, накатившаяся на Россию в понедельник, продолжает оставаться главной темой обсуждений в политических кругах и медиа Соединенных Штатов. Расширенный список лиц и компаний комментируется не столько как решительные санкции, сколько как последнее или предпоследнее предупреждение Москве в связи с событиями в Украине. В новый "черный список" ЕС вошли военные руководители РФ и лидеры ополчения Донбасса С сегодняшнего дня вступают в силу санкции, введенные Европейским союзом в отношении фигурантов расширенного "черного списка". В него вошли как местные и федеральные чиновники, так и лидеры ополченцев юго-востока Украины Сентябрьские выборы могут пройти в каждом третьем регионе, говорят источники Выборы глав российских регионов могут оказаться куда более масштабными, чем планировалось. Вместо 17 субъектов смену руководителей пророчат трем десяткам областей и краев. Некоторые губернаторы сами просятся в отставку Украина – очередная помеха для Хиллари Клинтон На протяжении большей части своей истории Америка славилась изоляционизмом: происходящее за пределами США мало волнует американцев и слабо влияет на исход выборов. Исключения бывают, но нечасто: Вторая мировая с Перл-Харбором, долгая война во Вьетнаме со всеобщим призывом, кризис с захватом американских заложников в Иране... Янукович вывез в Россию 32 миллиарда долларов, считают в Генпрокуратуре Президент Украины Виктор Янукович и его приближенные вывезли в РФ около 32 миллиардов долларов. Об это говорится в заявлении и.о. Генерального прокурора Украины Олега Махницкого. Киеву уже удалось вернуть часть активов бывшего руководства страны, размещенных в европейских банках. Месть самураев: Япония ввела свои санкции против россиян На фоне ужесточения давления со стороны ЕС и США Япония ввела собственные санкции против России. С соответствующим заявлением выступил накануне министр иностранных дел Японии Фумио Кисида. По его словам, запрет на въезд в Японию коснется 23 правительственных чиновников России, "причастных к нарушению суверенитета Украины". Их имена Кисида не назвал, но список должен быть оглашен вскоре Шойгу: Россия отозвала войска от границ Украины, диверсантов там нет Министр обороны России Сергей Шойгу провел переговоры с главой Пентагона Чаком Хейгелом, темой которых стала ситуация на Украине. Руководитель Минобороны заверил своего американского коллегу, что Москва не собирается воевать с Киевом и уже начала предпринимать шаги по нейтрализации напряженности. В частности, в места постоянной дислокации вернулись войска, задействованные в объявленных 24 апреля учениях. Канада ввела санкции против Жириновского Власти страны приняли такое решение в ответ на продолжающийся кризис на Украине.