 ДНР и ЛНР объединились в Новороссию и ждут Харьков Создание Новороссии, о которой так долго говорили сторонники федерализации на Украине, состоялось. В субботу днем в Донецке после съезда представителей регионов юго-востока Украины, на котором было провозглашено создание Народного фронта, произошло и подписание договора об объединении ДНР и ЛНР в единую республику Новороссия. Путин готов к общению с коллегами в Нормандии Владимир Путин, встречаясь с руководителями международных информагентств в рамках экономического форума в Санкт-Петербурге, рассказал, что отправится во Францию на торжества, по случаю 70-й годовщины высадки созников в Нормандии. Там по всей вероятности российский президент проведет встречу главой Франции. Если лидеры других государств также захотят провести отдельные переговоры, то российский президент будет готов и к ним. Путин: Радикалы на Украине хотят помешать транзиту газа Владимир Путин в рамках экономического форума в Петербурге встретился с главами ведущих энергокомпаний. На этой встрече президент сделал ряд важных заявлений. Путин подчеркнул, что Россия собирается и дальше развивать рынок сжиженного газа, для чего будут построены новые мощности. Заявил президент и об интересе к рынкам Азиатско-Тихоокеанского региона. Также предупредил партнеров о необходимо строительства "Южного потока", так как украинские радикалы грозят сорвать транзит газа в Европу. Тимошенко требует совместить второй тур выборов с референдумом о вступлении Украины в НАТО Беспристрастный жребий свел накануне "Дня тишины" сразу двух "днепропетровских" и одного "луганского". Окончившего, правда, Московское высшее общевойсковое командное училище имени Верховного Совета РСФСР. Тягаться с двумя тяжеловесами украинского политикума Валерию Коновалюку было не под силу. Поэтому бывший заместитель губернатора Донецкой области Виктора Януковича старался бить по самым болевым точкам Юлии Тимошенко и Сергея Тигипко... пятилетней давности. В Москве открылось посольство Донецкой Народной республики Как сообщил "Голос Севастополя", самопровозглашенная Донецкая народная республика открывает свое "посольство" в России. Аппарат посольства временно размещается в Москве в штаб-квартире Евразийского Союза Молодежи на Варшавском шоссе, д. 1. Судя по номеру офиса, располагается оно в паре комнат. Медведев: Требования Украины по газу - шантаж и хамство Премьер-министр России Дмитрий Медведев дал большое телеинтервью программе "Вести в субботу". Он заявил, что Украина обязана погасить долги по газу, а не заниматься шантажом. Так же Медведев заявил, что присоединив Крым Россия не нарушала Будапештский меморандум. Ну а приоритетом работы правительства на ближайшите годы он назвал сферу ЖКХ и пообещал, что кабмин выполнит все обязательства в социальной сфере, несмотря на санкции. В Горловке пропал "народный мэр", а Славянск продолжают зачищать Украинские силовики продолжают массированный обстрел Славянска и окрестностей. Огонь ведется из самоходных гаубиц. Разрушены несколько домов, есть пострадавшие. Глава вооруженных сил ДНР Игорь Стрелков просит жителей Славянска эвакуироваться. Между тем в другом центре противостояния сторонников федерализации и новой украинской власти, в Горловке, исчез бывший "народный мэр" Александр Сапунов, который ранее подал в отставку из-за угроз. На Украине объявлен "день тишины" Так называемый "день тишины" наступил на Украине накануне президентских выборов. В пятницу на украинских телеканалах прошли последние дебаты кандидатов, сегодня вся агитация запрещена, а в воскресенте с 8 утра откроются избирательные участки. В семи областных центрах помимо президента граждане будут голосовать и за мэров.