 На Майдане построили хату, а «Национальная гвардия» дала колдовскую клятву Информационные ленты взорвала очередная весть с Майдана: протестующие создают «Национальную гвардию Украины», которая будет защищать украинскую нацию от силовиков и «титушек». МВД Украины тут же ответило: в Уголовном кодексе есть статья, запрещающая создание «военизированных или вооружённых формирований и участие в их деятельности». Наказание - лишение свободы участникам на срок до восьми лет, а организаторам и руководителям - до десяти лет. Однако выяснилось, что и комендант Майдана узнал о так называемой «Национальной гвардии» только от журналистов. Спецкор «МК» в Киеве разбирался в ситуации. Солдаты освоят танк в эпицентре  липовых взрывов Заменить дорогостоящие боевые машины на виртуальные программы решило Минобороны. Путину представили план «чистки» ЖКХ. Четыре жестких новшества Конкретных мер для решения проблем ЖКХ Владимир Путин требовал неоднократно, даже ссылался на то, что и у него из крана течет ржавая вода. Однако, пожалуй, впервые на встрече экономического совета при президенте 30 января ему такие меры предложили. С 1 мая следующего года за некачественные услуги ЖКХ собираются лишать права на работу, за компьютерные ошибки в платежках будут штрафовать, а за фальсификацию протоколов собраний собственников собираются ввести уголовную ответственность. Столетие Первой мировой войны начинают отмечать в ЦИК России Уже зимой 2014 года Россия готовится к празднованию столетия начала Первой мировой войны (1914 — 1918 гг.), также известной как война за цивилизацию. Одним из мероприятий, приуроченных к этому событию, стала выставка картин «Великая война», которая открылась 30 января в Атриуме ЦИК России. Янукович обратился к народу: Давайте все решим мирно Президент Янукович, который в четверг официально ушел на больничный, обратился к украинцам с речью. По его словам, власти выполнили все требования оппозиции, но "евромайдан" не расходится, продолжаются призывы к акциям. Глава государства призвал свой народ к мирному решению кризисной ситуации. ПАСЕ готова ввести свои санкции против Украины в случае продолжения насилия Парламентская ассамблея Совета Европы приняла резолюцию в отношении Украины, сообщается на сайте органа. В соответствии с принятым документом, украинскую делегацию на апрельской сессии ПАСЕ могут лишить права голоса, если противостоящие стороны продолжат насилие в отношении друг друга. Также представители ПАСЕ решительно осудили давление, которое, по мнению парламентариев, оказывает Россия на своего соседа. О чем говорят в очереди к Дарам волхвов в Киеве Лидер «Свободы» Олег Тягнибок призвал своих соратников не расходиться с Майдана. По его словам, власть на уступки не пошла, поэтому оппозиции надо опять готовиться к обороне. Целый день сегодня на Майдане шла запись в так называемую «Национальную гвардию», которая берет на себя обязанности по защите «украинской нации». Не народа — заметьте. ТЯК не победим. Разногласия в трио Тягнибок-Яценюк-Кличко «Где два украинца, там три гетмана». Давняя поговорка о характерной особенности коренных жителей Украины в эти дни приобрела особую актуальность. Как же складываются отношения между лидерами оппозиции? В России могут запретить самолеты старше 15 лет Группа сенаторов внесла в Госдуму проект закона, повышающего безопасность воздушных перевозок в России. Законопроект предлагает запретить эксплуатацию в нашей стране воздушных судов иностранного производства, возраст которых превышает 15 лет, а также проводить дополнительные сертификационные испытания, диагностику прочности конструкции и органов управления судов, которые подвергались динамическим ударам. Соответствующие поправки предлагается внести в Воздушный кодекс России. Победители ралли «Дакар» рассказали Путину о нелетучем голландце В «Ново-Огарево» 30 января команда «КАМАЗ-Мастер» привезла двух «бедуинов» — призы за первое и третье места, которые гонщики завоевали в ралли «Дакар-2014. Аргентина–Боливия–Чили». Причем, как признался руководитель команды Владимир Чагин, вначале она отставала: проколотые колеса, госпитализация одного из ведущих игроков команды… Алла Пугачева передумала идти в депутаты, а Прохоров — делать Ё-мобиль Партия «Гражданская платформа» презентовала документ, который называется ни много - ни мало: «Внешнеполитическая доктрина России». Если Русь-матушка пойдет по пути, начертанному Прохоровым со товарищи, то войдет в Европейский союз, да еще и втянет туда Японию, а Москва станет центром супердержавы. Прохоров уже собирался в ЕС с «Правым делом», но потом передумал. Теперь передумал снова. Что стало с «антифашистскими законами» на Украине? Как уже сообщал "МК", Верховная Рада 28 января во время внеочередного заседания отменила 9 из 12 законов от 16 января, так называемых "диктаторских". Среди них были два весьма принципиальных, принятых по инициативе фракции Компартии Украины. Из-за мороза киевский «Беркут» переделал щиты в санки Установившиеся в Киеве морозы — до минус 25 градусов — заставляют обе стороны противостояния греться кто во что горазд. Бойцы «Беркута» превратили свои щиты в санки и катаются на них с горы, а оппозиционеры устроили на Европейской площади футбольное поле. Между тем коммунальные службы Киева сообщили о возможности «техногенной катастрофы». В Узбекистане задержали сторонников Майдана 27 января в Ташкенте у здания посольства Украины прошла акция в поддержку украинской революции. Активисты подписали и передали в дипломатическое представительство петицию с осуждением действий властей. На месте были задержаны все шесть участников мероприятия. Кроме Умиды Ахмедовой и Тимы Карпова в одном из РОВД узбекской столицы до сих пор содержатся Алексей Улько, Ашот Даниэлян, Ильгар Гасымов и Гульсум Османова. Закон превыше всего История вокруг отключения телеканала «Дождь» сложнее, чем кажется. Не хочу здесь разбирать сам вопрос, который задал канал зрителям, — кому-то он на самом деле может показаться кощунственным, кому-то нет. Но речь сейчас не об этом. Ведь чаще всего в России всё упирается не во «что», а в «как». Первый спикер Госдумы Рыбкин рассказал о последней тайне Березовского 20 лет назад, в январе 1994 года, спикером первой Госдумы РФ был избран Иван Рыбкин. Потом в его жизни было всякое: взлеты и падения, высокие государственные посты, скандалы и забвение.

Сейчас он — политик в отставке, хотя 67 лет для политиков «еще не возраст». Живет на даче в поселке Дубки, что возле Одинцова.

Почти всех, с кем Иван Петрович встречался в разные годы, тщательно называет по имени-отчеству, а просто по имени — разве что Бориса Березовского. Эксперт: США боятся победы радикалов на Украине Соединенные Штаты готовятся ввести пакет санкций против государственных деятелей Украины, а также против представителей местной оппозиции, сообщило Reuters со ссылкой на анонимный источник. По этим данным, оппозиционеры должны попасть «под удар» в том случае, если насилие на улицах украинских городов не пойдет на спад. Тетя Ким Чен Ына сбежала от расправы в Европу Родной тете лидера КНДР, который казнил своего дядю и всю его семью, удалось избежать расправы дважды. По непонятным причинам Ким Чен Ын не тронул Ким Ген Хи ни сразу после казни ее супруга, ни потом, когда расправился со всей семьей Чан Сон Тхэка. Выяснилось, чтосохранить жизнь женщине удалось, уехав в Европу, где и находится до сих пор. Гагаузия объявит о независимости Постоянный автор «МК» политолог Олег Бондаренко поговорил с главой (башканом) Гагаузии Михаилом Формузалом о референдумах, которые на днях пройдут в этой молдавской автономии. Украинская оппозиция не хочет разбирать баррикады в обмен на амнистию Когда в Москве уже был час ночи, украинский парламент наконец проголосовал за так называемый закон об амнистии для участников драматических событий в Киеве и ряде регионов. Из четырех предлагавшихся законопроектов выбрали «президентский», представленный депутатом от Партии регионов Юрием Мирошниченко. За «Дождь» взялась прокуратура Петербургская прокуратуры проведет проверку телеканала «Дождь» на наличие экстремизма в опросе по блокаде Ленинграда.  По заявлению неизвестного человека прокуроры намерены выяснить, выходит ли соцопрос за рамки допустимого. Ранее вещание канала уже прекратили многие провайдеры, в том числе "АКАДО", "Ростелеком" и "НТВ-плюс". США готовят экономические санкции против властей и оппозиции Украины Соединенные Штаты работают над созданием пакета санкций, направленных против государственных деятелей Украины, а также против представителей местной оппозиции – в случае, если насилие на Украине не закончится. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на анонимный источник. Работа над мерами против Киева пока еще не завершена. Майдан решил «стоять до последнего» Ранее активисты были готовы освободить захваченные здания, однако после принятия парламентом закона об амнистии они решили продолжать сопротивление.