 Краматорск, Харьков и Луганск: Захвачено СБУ, назначены «народные губернаторы» Вечером в понедельник неизвестные люди с оружием заняли здание СБУ и местного отделения милиции в Краматорске, а в Харькове и Луганске на митингах выбраны «народные губернаторы». Люди требуют референдума. «Охота за головами» сепаратистов: Олигархи Украины платят по 10 тысяч долларов О вознаграждении за пойманных сепаратистов сначала объявил украинский олигарх Борис Филатов. Об уже состоявшейся выплате в 80 тысяч долларов стало известно в понедельник - за восьмерых задержанных раскошелился еще один предприниматель Игорь Коломойский. На этом пытались сыграть даже мошенники, подсунув «своего». Однако никаких доказательств того, что задержанные являются гражданами России нет. Пётр Порошенко в президентах: ставленник Запада или компромиссная фигура для Украины? Сколько верёвочке ни виться, а президентские выборы 25 мая на Украине, очевидно, всё-таки состоятся. И победит в них, скорее всего, «шоколадный король» и лидер партии «Солидарность» Пётр Порошенко. Болотная — перезагрузка. Оппозиция подала заявку на «юбилейный» митинг 6 мая Оппозиция одала в мэрию Москвы заявку на митинг на Болотной площади 6 мая. И на шествие по Большой Якиманке до начала митинга. Цель — выразить протест «против беззакония и нарушений прав человека». Заявленная численность — до 30 000 участников. Акция посвящена поддержке «узников Болотной» — заключенным в тюрьму активистам «Марша миллионов» 6 мая 2012 года. Янукович озвучил «план» для Украины: вывести войска и провести референдум Очередное заявления было передано Виктором Януковчем российским СМИ. Он опять призвал Украину к мирному диалогу со своим населением, а также потребовал вывести войска с востока страны и провести референдум. «Крепостное информационное право». Совет по правам человека — о приравнивании блогеров к СМИ Увеличивается количество законов, нацеленных на ограничение свободы слова  в интернете. Эта тенденция самоубийственна  и приведет только к тому, что протестные настроения в обществе увеличатся. Такие мнения высказывались на  специальном заседании Совета при президенте «Права человека в контексте законодательного регулирования Интернета в России». «МК» узнал подробности  заседания. Олег Царев: бойцам «Беркута» предлагали $200.000 за возвращение Олег Царев. Кандидат в президенты Украины. На западе Украины этот человек — персона нон грата. Там его встречают кулаками и закидывают яйцами. На востоке Олег Анатольевич — стал своим. Его визиту всегда рады ополченцы, мирные жители и бойцы «Беркута». Жириновский на Госсовете при Путине назвал себя «потомком Наполеона» Глава ЛДПР Владимир Жириновский, которого журналисты требуют лишить слова за оскорбление коллег по цеху в стенах Госдумы, в Кремле по-прежнему чувствует себя весьма вольготно. «Голодные, техника - жуткая». Ополченцы Славянска рассказали об украинской армии Ночью в Славянске ждали штурма. По слухам, ходящим среди ополченцев, самопровозглашенные власти в лице Александра Турчинова подписали указ, по которому «зачистка» юго-востока должна была начаться 20 апреля в 21.00. И первым городом стал бы Славянск. Возврат к зимнему времени - «американский заговор». Спор в Госдуме выявил виновника Госдума может уже 23 апреля принять в первом чтении законопроект о возвращении «зимнего времени». Компромисс с правительством, с точки зрения депутатов, может выглядеть так: стрелки в октябре 2014 года переводим на час назад, установив «московское время», а регионы сами решат, в каком часовом поясе им удобнее жить. Правительство, правда, хотело бы отложить перевод стрелок до 2015 года... "Беркут" не простит новой власти Украины издевательства Представитель спецподразделения «Беркут», которое украинские власти призвали «забыть обиды и встать на защиту родины от внешнего врага», предположил, что бойцы вряд ли вернуться. И здесь есть два фактора: прошлое — то, что новые власти в буквальном смысле слова подвергли беркутовцев экзекуции, и будущее — гарантий безопасности никто не обещает... Где именно в Крыму построят игорную зону. Три района Слухи о том, что в Крыму может появиться игорная зона, подтвердились официально. Соответствующий законопроект в Госдуму внес президент Владимир Путин. Но когда и в какой части полуострова конкретно будет построена игорная зона, пока неясно. Мигранты готовы воевать с Украиной Мухаммад Амин Маджумдер (президент Федерации мигрантов России) наделал много шуму на прошлой неделе, обратившись к Владимиру Путину с просьбой принять на службу в Вооруженные силы РФ иммигрантов, горящих желанием сплотиться в условиях нарастающих внешних угроз. Пентагон просят одуматься во имя экономии и дельфиньих жизней "Должен быть очень веский повод для того, чтобы транспортировать животных на такие расстояния в самолете" В Одессе пытаются возродить дореволюционную Новороссию "Харьков, Луганск, Донецк, Херсон, Николаев, Одесса не входили в состав Украины в царские времена, это все территории, которые были переданы в Украину в 20-е годы советским правительством", - заявил на днях Путин Путин «уделал» Обаму — мнение американского военного аналитика Известный в США военный аналитик Ральф Питерс высочайшим образом оценил стратегический талант российского президента Владимира Путина, противопоставив его отсутствию такового у Барака Обамы. «Блистательно», - отозвался он о действиях России в украинском вопросе. США откликнулись на призыв Польши разместить войска на ее территории Соединенные Штаты рассматривают отправку в ближайшие несколько недель в Польшу и Эстонию 150 солдат для военных учений, которые станут «ответом на действия России, которая ранее присоединила к своей территории украинский Крым и продолжает наращивать военные силы на границе с Украиной». Крымский климат на Манхэттене Чтобы не вводить читателя в заблуждение скажу сразу — речь пойдет не о потеплении климата нашей планеты. Черноморский рай не переселился в Нью-Йорк на берега Гудзона или Ист-Ривер. Тимошенко не поедет в США - там с ней не захотели общаться На прошлой неделе экс-премьер обратилась к Конгрессу США с просьбой ввести против России новые санкции и помочь украинским военным - по мелочи: топливом, кое-каким оборудованием и инструкторами. В Славянске ввели комендантский час и поймали активистку "женской сотни" Майдана Происходящее на востоке Украины продолжают сравнивать с событиями 1939 года. В трагическом инциденте на Пасху некоторые увидели повторение хитрой провокации Мюллера против поляков. Жириновский как бы извинился перед журналисткой: «Немножко грубо поговорил» Лидер Либерально-демократической партии России Владимир Жириновский, проявивший в пятницу беспрецедентную грубость отношению к журналистке канала «Россия сегодня», по под давлением общественности принес публичные извинения, носившие, впрочем, крайне сдержанный характер. Боевые дельфины США пройдут подготовку на Черном море В начале апреля украинские власти объявили, что запланировали на 2014 год  восемь совместных учений со странами НАТО, включая морские. По словам представителя ВМС США, учения с участием 20 дельфинов и 10 морских львов продлятся около 1-2 недель. Военная прокуратура подвергла сомнению право Сердюкова на амнистию Об амнистии Сердюкова стало известно в начале марта.