 Почему «евроинтеграторы» в Одессе сожгли живьем несколько десятков горожан 2 мая в Одессе, только по официальным данным, погибло 46 человек. Из них 38 — в подожженном озверевшей толпой сторонников Евромайдана Доме профсоюзов. Из них 8 человек разбились при падении, пытаясь спастись из горящего здания. Остальные сгорели. Юго-восток Украины в огне Трехдневный траур по погибшим в Одессе кончился, и «антитеррористическая операция» на юго-востоке страны разгорелась с новой силой. В центре событий, как обычно, многострадальные города Славянск и Краматорск. Как нам не стать Украиной Топкое, вязкое, смертоносное, наполненное ядовитыми миазмами бесконечное болото с каждым днем все больше напоминает политический кризис на Украине. И с точки зрения массового самосознания запада и центра Украины, Россия раз за разом оказывается в эпицентре этого болота — в роли козла отпущения. Военные эксперты: почему России не стоит вводить войска на Украину После кровавых событий в Одессе все громче, особенно в Интернете, звучат голоса как россиян, так и украинцев: «Почему Путин до сих пор не вводит войска на Украину? Неужели так боится западных санкций, что готов закрыть глаза на бесчинства фашистов, убивающих наших братьев?!» «Фобии, что завтра к Киеву подойдут русские танки» Из Киева военное вмешательство России в ситуацию на Украине не представляется совсем уж невероятным. Однако такая «маленькая победоносная война», по мнению экспертов Незалежной, будет на руку только демонизируемому в России Госдепу. О перспективах перехода конфликта в «горячую» фазу «МК» поговорил с украинскими политологами. Нестандартная клятва Гиппократа Наша система здравоохранения — парадокс бытия. Хотя на первый взгляд она вроде устроена логично и правильно. Бескомпромиссная Россия Никто не забыт, ничто не забыто. И не только у нас. В Украину предлагают ввести отряды российских добровольцев Как отреагирует Владимир Путин на «одесскую бойню» и на факты, изложенные в «Белой книге» подготовленной МИДом? В этом документе, который президент получил в понедельник, изложены многочисленные случаи нарушений прав человека на Украине. Президента периодически призывают ввести миротворческий контингент, а проще говоря — российскую армию на юго-восток Украины. Возможно ли наше военное вмешательство в украинские события и какова его вероятность? Покорение востока: Белый дом призывает Киев расследовать события в Одессе; В Славянске ждут наступление украинской бронетехники. Онлайн-трансляция После спокойной ночи и утреннего затишья в Славянске и Краматорске 5 мая возобновилась военная операция украинских сил против ополченцев. В Славянске бои развернулись у телевизионной вышки. Также был атакован блокпост на окраине города, где погибла жительница и были ранены еще 6 человек. В Краматорске же ополченцы пока удерживают центр города. Следите за событиями в "живом эфире"  в нашей онлайн-трансляции. В Прибалтике начинаются военные маневры «Весенний шторм» «В свете последних событий на Украине, правильно, что НАТО предпринимает шаги, дабы публично подтвердить приверженность принципам коллективной безопасности своих членов», - такими словами охарактеризовал глава Минобороны Великобритании Филипп Хэммонд учения НАТО под названием «Весенний шторм», стартовавшие 5 мая в Эстонии. Мероприятия, в ходе которых союзникам предстоит отточить совместные действия на случай возникновения военных угроз, продлятся до 23 мая. На Украине за георгиевскую ленточку будут судить как за терроризм Украинские националисты разработали хитрый законопроект, который запретит миллионам русскоязычных жителей использовать российскую атрибутику. Теперь на митинге человек не сможет поднять российский флаг, даже если он не призывает ни к какому разделению, а просто выступает за мир и дружбу между странами. А ветеран не сможет приколоть к груди георгиевскую ленточку. Мурманский губернатор Ковтун упросила Путина отправить ее в отставку Российский президент Владимир Путин принял досрочную отставку губернатора Мурманской области Марины Ковтун по ее просьбе и назначил ее исполняющей обязанности главы региона до выборов. Решению главы государства предшествовала настойчивая просьба руководительницы региона. МИД РФ пророчит войну по всей Европе из-за Украины Российское внешнеполитическое ведомство подготовило специальную "Белую книгу" с фактами грубейших нарушений прав человека на Украине. Авторы книги опасаются, что продолжение братоубийственных событий на Украине может в итоге привести к конфликтам в различных точках Европы. В Славянске возобновились бои: стрельба у телевышки Затишье в украинском Славянске оказалось недолгим — после относительно спокойной ночи в городе возобновились боевые столкновения, передают СМИ. Речь идет, предположительно, о двух очагах противостояния. Информация об убитых и раненых пока не поступала. Как это делают в Одессе: город успокоит спецподразделение Трагедия, произошедшая в Одессе на прошлой неделе, подвигла местные власти на создания специального армейского подразделения. Его функцией станет «восстановление законности и правопорядка», утверждают в местной обладминистрации. Киев назвал имена граждан РФ, "виновных" в Одесской бойне Ранее спецслужбы обвинили в организации и финансировании "провокаций" бывших приближенных Виктора Януковича - Сергея Арбузова и Александра Клименко. А также боевиков из Приднестровья, якобы подчинявшихся приказам "диверсионных групп" из России.

"В событиях принимали участие военизированные группы с территории Приднестровья, координировавшиеся диверсионными группами из России Сенат США уговаривает Обаму выделить Киеву 100 млн долларов для войны Законопроект предполагает введение новых санкций - под удар должны попасть крупные банки и энергетические компании. Также документ требует от Обамы увеличить поддержку со стороны США и НАТО армиям Эстонии, Польши, Латвии и Литвы и ускорить реализацию программы ЕвроПРО. Осень Януковича: Швейцария заморозила активы экс-президента Охота на активы свергнутого президента Украины продолжилась накануне в Европе - федеральный прокурор Швейцарии отдал приказ заморозить активы Виктора Януковича и его приближенных стоимостью более ста миллионов долларов Эксперты: Спецоперация на востоке Украины может перерасти в затяжную войну России не нужно вводить войска, у нее остается большой арсенал иных средств принуждения Киева к миру.