 МВД и Минобороны Украины продолжают ругаться: Геращенко высмеял заявления Гелетея На слова главы оборонного ведомства Украины Валерия Гелетея о том, что «Россия нанесла ядерный удар по позициям украинских силовиков», уже отреагировало Минобороны РФ. Но и реакция МВД Украины не заставила себя ждать: «Нас поднимут на смех во всем мире». Минобороны РФ о ядерных ударах по Донбассу: «Что подливали польские друзья министру обороны Гелетею?» Министр обороны Украины Валерий Гелетей одному из украинских журналистов заявил, что силовики были выбиты из луганского аэропорта обстрелами из миномета «Тюльпан» со стороны России. Минобороны РФ назвало эту информацию попыткой оправдать провал АТО на юго-востоке Украины, что «уже смахивает на паранойю». Патрульные бомбардировщики Ту-95, пролетая у берегов Аляски, границ не нарушали Инцидент с полетом российских военных самолетов на границе с Аляской не стал из ряда вон выходящим. По словам представителя NORAD, даже факт отправки перехватчиков с канадской стороны – процедура стандартная. Интересно лишь то, что российские «Ту-95» появились на горизонте сразу после выступления президента Украины Петра Порошенко в канадском парламенте. Скандал между военными: Аваков и Гелетей поспорили «за героев» Глава МВД Украина Арсен Аваков потребовал извиниться министра обороны страны Валерия Гелетея за высказывания о военнослужащих, которые выставили свои кандидатуры на выборы. Гелетей заявил, что в партийных списках героев нет, чем был возмущен Аваков. Саакашвили решил сменить статус туриста и просит у США рабочую визу Бывший грузинский президент Михаил Саакашвили, которого на родине ждет следствие, решил сменить статус – с туристического на рабочий. В США, где и проживает последнее время, он запросил рабочую визу, якобы, чтобы читать лекции в университете Тафтса, хотя в мае контракт с этим учебным заведением закончился. Киев договорился привлечь США к переговорам «тройки» по Украине Замглавы администрации президента Украины Валерий Чалый заявил, что Киев договорился о привлечении к переговорам с российским лидером Владимиром Путиным президента США Барака Обамы. Эти переговоры, по словам Чалого, пройдут не в Минске. ЛНР: В Минске камнем преткновения стал один пункт – отвод войск с Донбасса Переговоры в Минске практически завершены. Как сообщил представитель ЛНР после очередного раунда переговоров контактной группы, нерешенным оставался лишь один пункт – это отвод войск из региона. Но и по этому спорному вопросу «золотая середина» была найдена – Украина согласилась отвести войска на 30 км.