 Путин ответил на санкции Запада продовольственной блокадой Россия во всеоружии подготовилась к экономическим санкциям Евросоюза и США. На довольно расплывчатые ограничения, которые последовали со стороны Запада, наша страна ответила предельно конкретно и жестко. Владимир Путин подписал указ «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности РФ». Уволен замминистра Беляков, раскритиковавший заморозку пенсионных накоплений Оскандалившийся заместитель министра экономического развития, который в своем блоге извинился перед россиянами за решение правительства о заморозке пенсионных накоплений еще на год, уволен по статье за публичную критику решений вышестоящего руководства. Министр обороны проверил подготовку воинских частей  в Самаре В среду министр обороны Сергей Шойгу прибыл в Самарскую область, чтобы проверить ход боевой подготовки частей и подразделений 2-й гвардейской общевойсковой армии, в том числе 15-й отдельной мотострелковой бригады миротворческих сил. В бригаде в этот день отрабатывали различные варианты эпизодов миротворческой операции. Учения «имени Псаки» стартовали в степях Ашулука Масштабные учения ВВС и ПВО, в которых задействовано более 100 самолетов и вертолетов стартовали на полигоне Ашулук в Астраханской области. В Минобороны России «сочувствуют спикерам Пентагона, Госдепа и НАТО» Как заявил официальный представитель российского военного ведомства, «в Минобороны России подобные заявления вызывают лишь сочувствие к спикерам Пентагона, Госдепартамента и НАТО. Вроде серьезные люди, вынуждены постоянно импровизировать в ходе своих выступлений, чтобы хоть как-то придать серьезность своим заявлениям. Банки грозят записать жителей Донбасса в реестр должников «Да не пошли бы они!!!» — орет мой друг и коллега Руслан Ходыкин в трубку телефона. Он бушует уже минут десять, и его можно понять. Он живет и работает в Донецке, окно его кабинета после артиллерийского обстрела забито фанерой и пленкой, дома жена с двумя маленькими детьми, а тут… банк. Эксперты полагают, что малайзийский "Боинг" сбил истребитель Су-25 Эксперты сделали громкое заявление о возможных причинах крушения малайзийского "Боинга" в Донецкой области. П их мнению, самолет был сбит не ракетов земля-воздух, а ракетой или пушкой истребителя Су-25. Напомним, очевидцы после авиакатастрофы сообщали о том, что в небе над Донецком вместе с пассажирским лайнером был замечен и штурмовик. Следственный комитет России получил данные о применении  на Донбассе оружия массового поражения Украинские силовики на востоке страны перешли к решительному штурму. Больше никаких церемоний. При обстреле Шахтерска и Снежного военные применили особо мощное оружие. Разрушены несколько домов, школа. Погибли как минимум двое мирных жителей. Минобороны России будет рассказывать Пентагону и Госдепу об учениях в соцсетях Чтобы власти США не испытывали недостатка информации о проведении российских военных учений, любые из которых Госдеп намерен рассматривать как агрессию, Министерство обороны РФ заведет аккаунты в соцсетях. Выздоровевший мэр Харькова разозлил Авакова Вернувшийся к работе мэр города Харькова Геннадий Кернес в первый же свой трудовой день «подложил свинью» Киеву. На заседании Горсовета он внес предложение присвоить звание «почетного гражданина» города двум россиянам. Объединение районов и упразднение префектур: после выборов 14 сентября Москву ждет административная реформа? Столичные власти задумались об административной реформе, которая сделает структуру управления мегаполисом менее громоздкой и избавит город от чиновничьего балласта. Самый кардинальный вариант предусматривает укрупнение городских районов и упразднение префектур, рассказал «МК» источник в столичном парламенте. В мэрии утверждают, что решение пока не принято: сначала нужно провести выборы, а уже потом заниматься преобразованиями. Медведеву показали в тестовом режиме электронную карту криминогенности Москвы Большие экраны, планшеты, электронные госуслуги - виртуальная Москва предстала во всей красе перед правительственной комиссией по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни. О московском качестве жизни по России давно ходят легенды. Столичный мэр приложил все усилия, чтобы продемонстрировать главе правительства Дмитрию Медведеву: информационные технологии в городском управлении достойны стать еще одной. Депутаты попались в сеть: для российских парламентариев запущен «родной» аналог «Вконтакте» и «Фэйсбука» У депутатов всех уровней появилась своя социальная сеть. «Парламентский портал» третий день работает в тестовом режиме, и разработчики надеются, что ресурс будет востребован хотя бы «в целях пиара». А рядовые россияне смогут лучше узнать своих представителей - если захотят, конечно. СКР нашел в украинской почве следы запрещенных ООН "бомб-зажигалок" - они опаснее фосфорных Образцы грунта, переданные для экспертизы очевидцами боевых действий на востоке Украины, содержат ядовитое вещество, в нарушение международных норм используемое в боеприпасах. Об этом в среду заявили в Следственном комитете, пообещав добиваться привлечения виновных к ответственности. На Украине, считают в СК, применялась смесь Н-17, которую используют вместо белого фосфора. Учения, возмутившие Псаки, вступили в активную фазу Плановые командно-штабные учения 1-го и 2-го командования ВВС и ПВО на астраханском полигоне Ашулук, который представитель Госдепа США объявила приграничным с Украиной, в среду вступили в активную фазу. Из гардероба военных исчезнут папахи и свитера В строгие платья и шерстяные пальто перестанут одевать российских женщин-военных. А из мужского гардероба защитников Отечества могут исчезнуть юфтевые ботинки, свитера и шапки с дорогим мехом. Десантников в России через пять лет станет вдвое больше Численность Воздушно-десантных войск России планируется увеличить примерно вдвое – до 72 тыс. человек. Предполагается, что эти планы будут полностью реализованы к 2019 году. ОБСЕ симпатизирует повстанцам Донбасса? В ОБСЕ не считают бойцов Стрелкова сепаратистами. По крайней мере представитель миссии ОБСЕ на Украине Майкл Боцюркив призвал не использовать этого слова, поскольку оно является «некорректным». «Мы используем нейтральное слово "повстанцы", - отметил он. Действительно ли это слово является нейтральным, или оно все-таки отражает симпатию миссии к ополчению Донецка и Луганска? И какая формулировка была бы абсолютно нейтральной? Об этом мы спросили у филолога и политолога. Премьер Польши: Угроза вторжения России на Украину за последние дни существенно возросла "Мы знаем, что этот конфликт не будет выглядеть так, как мы читали в книгах, когда одно государство объявляет войну другом, и существуют некоторые правила. Этот конфликт отрицает все существующие правила и процедуры. Поэтому мы должны быть готовы к различным неожиданностям", - заявил глава правительства Польши. Замминистра экономики повинился за «заморозку» пенсий и тут же получил отповедь от пресс-секретаря Медведева Решение правительства лишить население возможности распоряжаться накопительной частью своих пенсионных взносов в 2015 году вызвало неоднозначную реакцию среди чиновников. Заместитель главы Минэкономразвития Сергей Беляков на своей странице в Facebook извинился перед россиянами за такую спорную директиву кабинета министров. На его мнение моментально отреагировала пресс-секретарь российского премьера Наталья Тимакова, которая посоветовала: «Если очень стыдно — вы знаете, что делать». США вновь предлагают Израилю и Палестине идею «двух государств» Госсекретарь Джон Керри, на фоне перемирия, заключенного Израилем и ХАМАС, дал интервью Би-Би-Си, в котором изложил свои взгляды не ближневосточный конфликт. Как отметил дипломат, США продолжают поодерживать право израильтян на защиту собственной страны. В то же время Керри призвал обе стороны конфликта вновь задуматься над идеей о создании двух государств. В учебных заведениях Донбасса введут «запрет на профессию» Пророссийские депутаты Верховной Рады Сергей Тигипко и Светлана Фабрикант зарегистрировали в секретариате украинского парламента законопроект о наделении русского языка большими правами, чем это было предусмотрено принятым еще во времена СССР законодательством Украинской Советской Социалистической Республики. Законопроект, как водится, положили «под сукно». Дескать, какие языковые проблемы – люди вон на Востоке гибнут каждый день! Новые утечки секретных данных в США: появился «новый Сноуден»? За последние годы инфляция так называемых террористов, набирает все большие обороты. Если судить по данным американских разведывательных органов, то на земном шаре террористов больше, чем нормальных жителей. Еще одно подтверждение этому мы получили 5 августа. Речь идет о документах, которые рассказывают о героической работе Директората по идентификации террористов. Американские журналисты испугались правды об Украине Журналисты крупнейших изданий США отказались от предложения Минобороны и МИД РФ посетить Ростовскую область и встретиться с попросившими убежища в России украинскими военными. Исключением только один журналист. Уже почти не братья: россияне стали хуже относиться к Украине За последние два месяца россияне стали хуже относиться к Украине, наибольшую симпатию у них вызывает Белоруссия, а больше всего негативных отзывов набрали США. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного недавно социологами “Левада-центра”. КПРФ требует признать "Правый сектор" и украинские батальоны террористами Коммунисты считают, что "Правый сектор" и украинские батальоны должны быть признаны террористическими организациями сначала в России, а уже после этого МИД РФ по линии ООН должен добиться запрета на их финансирование на международном уровне. Это провокация: Псаки недовольна любыми российскими учениями Представитель Госдепартамента США Джен Псаки в очередной раз порадовала общественность глубокими познаниями в области географии, назвав учения российской армии в Астраханской области “проходящими на российско-украинской границе”. Впрочем, отметила прославленный дипломатический работник, в условиях продолжающегося противостояния на Украине будет считать провокационными любые российские учения, где бы они ни проходили. Чуркин предложил Украине гуманитарную помощь под присмотром Красного креста. Киев: никакого кризиса нет Сотни тысяч украинцев ищут спасения в РФ, заявил дипломат коллегам в ООН. Те же, кто не хочет или не может покинуть свои дома - а это порядка 4 млн человек - живут в условиях гуманитарного кризиса. Нет воды, электричества, продовольствия, медикаментов. В некоторых городах усугубляется санитарно-эпидемиологическая обстановка, ведь мусор перестали вывозить. В ООН как будто согласны и уже думают, как спасать регион в зимнюю стужу, но традиционно не спешат санкционировать российские инициативы. МВД Украины увеличивает число «шпионов» в рядах ополченцев Кроме того, украинская армия впервые применила на востоке страны тяжелое вооружение, в частности, реактивную систему залпового огня "Ураган" и крылатую ракету. Самолеты армии Украины бомбят Донецк По информации, полученной от очевидцев, по городу были выпущены две ракеты, которые упали в Будёновском районе, в котором располагаются базы ополченцев. Одна из ракет повредила жилой дом, расположенный на улице Знаменательной, вторая упала на территорию Донецкого завода высоковольтных опор. Власти США заявили о появлении "второго Сноудена" Властям США пришлось признать это после публикации на сайте The Intercept ("Перехват") документов Национального центра по борьбе с терроризмом. Ранее с этим изданием тесно сотрудничал Эдвард Сноуден, поэтому изначально предполагалось, чтоименно он - автор новой утечки. Но вскоре властям пришлось признать, что это не так, ведь опубликованные документы были датированы августом 2013 года – к тому моменту экс-сотрудник АНБ уже находился в Москве.