 Украина запретила въезд 14 российским артистам: Кобзону, Охлобыстину, Задорнову Еще в воскресенье стало известно, что власти Украины запретили въезд на территорию страны народному артисту СССР Иосифу Кобзону и Ивану Охлобыстину. Об этом официально заявил советник главы Службы безопасности Украины (СБУ) Маркиян Лубковский. Днем ранее Охлобыстину запретили въезд в Латвию. Теперь же сообщается, что персонами нон грата станут на Украине целых 14 российских артистов. Но полный список имен украинские власти сообщить отказались. МИД РФ – американским дипломатам: "Советуем коллегам в Госдепартаменте не добавлять негатива в и без того мрачный фон" Согласно информации ABC News, американские дипломаты в Москве в последние годы часто становились объектами «запугивания» – на уровне, невиданном со времен «холодной войны». Россия восстанавливает военное присутствие в Арктике, а климат в армии потеплел Вечером во вторник в Культурном Центре Вооруженных сил Российской армии состоялось заседание Общественного совета Минобороны во главе с его председателем – главным редактором газеты «Московский комсомолец» Павлом Гусевым. На заседании (в отличии от своего предшественника Сердюкова, который крайне редко посещал собрания совета) лично присутствовал министр обороны Сергей Шойгу, сделав ряд важных и даже несколько неожиданных заявлений. Из России на Донбасс направляется очередной гуманитарный конвой В Донбасс во вторник из Ногинска (Московская область) направилась колонна из 100 грузовиков с гуманитарным грузом. Российская сторона утверждает, что цель конвоя – помочь жителям Донбасса подготовиться к наступлению зимы. Порошенко готов возобновить боевые действия в Донбассе в ближайшие дни Киев может возобновить военную операцию в ближайшие дни - такой вывод политологи делают из заявления президента Украины о том, что выборы, которые должны пройти 2 ноября, «ставят под угрозу мирный процесс». Порошенко утверждает: жители этих республик должны выбирать только глав местного самоуправления и только по украинскому законодательству -  между тем, главным событием 2 ноября должны стать выборы руководителей ДНР и ЛНР. «МК» спросил у аналитиков, как можно трактовать слова Порошенко. Почему в начале ХХI века так сильно  расцвел букет национализма Я получил приглашение от Марка Розовского прийти в его театр у Никитских Ворот на премьеру спектакля «Харбин-1934» (в котором он и автор, и режиссер) и задумался: что нашел очень чуткий к политической ситуации мой старый друг еще по Московскому университету в событиях где-то в мировом захолустье восемьдесят лет назад? У военных священников появится своя форма Особая форма одежды появится у военных священников в скором времени. А на груди каждого армейского батюшки появится отличительный знак в форме креста. Сменить  рясу на военно-полевой костюм священнослужителям придется уже в следующем году. «Медицинский закон Ротенберга». Чиновникам компенсируют потерю здоровья по высшему разряду Российские власти не могут обеспечить квалифицированной медицинской помощью всех нуждающихся в ней россиян, о чём наглядно свидетельствует проект бюджета на 2015-2017 годы. Денег не хватает, понимаете? Франция раздумывает о передаче первого «Мистраля» России, но обещает решить это до ноября Французские власти примут решение о передаче первого вертолетоносца типа «Мистраль» российской стороне до ноября. Об этом сообщил французский министр обороны Жан-Ив Ле Дриан, отметив, что президент Франции может отказаться от выполнения условий контракта, если «политические условия» на Украине не изменятся. Премьер пообещал водителям номера прямо в автосалоне и борьбу с энцефалограммой Правительство намерено всерьез побороться с бумажной волокитой. Оружие - электронные услуги. Доклад об этой борьбе премьер-министр Дмитрий Медведев выслушал на заседании правительственной комиссии по использованию информационных технологий. Атака на волокиту, как оказалось, захлебнулась на вопросе необходимости снятия энцефалограммы для получения водительских прав. «А кто это все придумал?" - удивился глава правительства. Его подчиненные ушли в оборону. Поршенко и Яценюк ищут третьего — какой будет главная парламентская коалиция? Пока ЦИК Украины завершает подсчет голосов,  партии-победители ведут диалог о конфигурации будущей коалиции. На данный момент "Народный фронт", "Блок Петра Порошенко" и "Самопомощь" набирают более 50% голосов по спискам. По предварительным подсчетам, эти же три партии проводят более 80 депутатов по мажоритарным округам. По идее, именно эти три силы и должны слиться в парламентское большинство. Но партия "Самопомощь" - игрок пока не раскрученный. Никто не знает, что она попросит взамен. НАТО: Россия останется в изоляции, пока не будет уважать право других народов на выбор собственной судьбы Генсек НАТО Йенс Столтенберг назвал отношения с РФ самыми трудными с момента холодной войны, при этом отметив, что Североатлантический альянс готов к сотрудничеству с Москвой, ведь никто не хочет новой гонки вооружений. Однако, по его словам, России придется предпринять ряд шагов, чтобы продемонстрировать готовность к диалогу. Кобзон в Донецке спел вместе с «российским десантом» и главой ДНР Кобзон обещал – Кобзон сделал. Говорил, что приедет в Донецк с концертом и гимном для Донецкой Народной Республики и приехал. Правда, не совсем гимном, но, судя по реакции зала, где он выступал, новая песня «Москва-Донбасс» вполне может потягаться с уже традиционными в шахтерском крае песнями. Что изменилось в Крыму за полгода в составе России? Страсти вокруг воссоединения Крыма с Россией постепенно стихают, и жители полуострова привыкают жить по-российски. Во всяком случае, так часто любят говорить крымские чиновники. Впрочем, они недалеки от истины: за минувшие полгода с лишним в жизни жителей полуострова многое изменилось, и лишь желание улучшения качества этой самой жизни — то, чего так не хватало простым крымчанам при Украине — осталось неизменным. Мы решили выяснить, какие перемены уже ощутили на себе жители российского Крыма. Путин пошел вниз. Или не пошел? Медовый месяц может быть очень долгим. Но он не может длиться вечно — даже в случае, если «невестой» является «гражданка» по имени Российская Федерация, а «женихом» — гражданин Путин Владимир Владимирович. Согласно опросу «Левады-центра», рейтинг ВВП пошел вниз — впервые с момента начала острой фазы украинского кризиса. Поближе к Донбассу: лидер "Правого сектора" Ярош стал депутатом Рады от Днепропетровской области Лидер экстремистского движения "Правый сектор" Дмитрий Ярош одержал победу в одном из округов Днепропетровской области. Ранее соратник олигарха Коломойского, который является губернатором области, собирался баллотироваться в президенты Украины, но, поняв бесполезность этой затеи, решил   сосредоточиться на выборах в Верховную раду. Школа диверсантов в Крыму: неизвестные подробности До распада СССР аттестаты этой законспирированной школы в Перевальном получили не менее 15 тысяч «специалистов широкого профиля», навыки которых требовались в условиях боевых действий. И те из «крымчан», кто выжил в партизанской войне с империалистами, потом дослужились до генералов, командармов и военных министров в Мозамбике, Гвинее-Бисау, Йемене, Танзании, Анголе, Намибии, Лаосе, Эфиопии, Афганистане и других развивающихся странах. Бывший комендант учебного центра рассказал о деталях работы. Новый прибор для борьбы с оппозицией назвали в честь Чебурашки «Чебурашка» поможет полиции разгонять участников массовых беспорядков. Прибор, названный в честь героя мультфильма из-за внешнего сходства, станет разгонять нарушителей оглушающим звуком и залпами пиротехники. Порошенко объявил операцию на Донбассе Отечественной войной 2014 года Петр Порошенко фактически сравнил Великую Отечественную войну с операцией на Донбассе, которую он ведет против вооруженных сторонников самопровозглашенных республик ДНР и ЛНР. В своем обращении по случаю 70-летия освобождения Украины от фашистских захватчиков Порошенко заявил, что сегодня идет Отечественная война 2014 года и пообещал добиться в этой войне победы. Подобную речь произнес и мэр Киева Виталий Кличко, заявив, что оккупированные земли Украины будут освобождены, как и 70 лет назад. История с подлодкой: «русскую угрозу» сохранят как стимул для военной политики Швеции Российская подлодка, которая якобы появилась у берегов Швеции, по сообщению прессы скандинавской страны, оказалась выдумкой. В частности, одно из ведущих шведских изданий Dagens Nyheter сообщило, что местная военно-морская разведка опровергла информацию о подлодке в Стокгольмском архипелаге. «МК» обратился к эксперту, чтобы выяснить, с чем связано появление подобных «уток» и стоит ли ожидать их в дальнейшем. 50 российских КамАЗов четвертого гумконвоя отправляются на Донбасс МЧС России уже сегодня во вторник 28 октября отправит жителям самопровозглашенных республик на Юго-Востоке Украины очередную партию гуманитарной помощи. Это уже четвертый так называемый гуманитарный конвой, который Москва направляет в ДНР и ЛНР. Этот конвой не будут сопровождать сотрудники Красного Креста. На Украине хотят засудить за сепаратизм депутатку-коммунистку Оксана Калетник, депутат Верховной рады Украины от коммунистической партии, проходит по делу о сепаратизме. Об этом заявили в Службе безопасности Украины. Депутат, которая баллотировалась как самовыдвиженец на прошедших выборах в Раду, позволила себе на встрече с избирателями заявить о легитимности ДНР и ЛНР.  Попасть в новый состав парламента это Калетник не помогло, зато теперь СБУ проводит досудебное расследование по факту посягательства на территориальную целостность страны. Луганские ополченцы в знак доброй воли выпустили из "котла" 150 украинских военных Ранее сообщалось, что около 200 украинских военнослужащих остаются в окружении около города Счастье Луганской области. Кроме того, назначенный киевскими властями губернатор Луганской области Геннадий Москаль заявил, что более сотни силовиков попали в "котел" в районе села Бахмутовка. Между тем в СНБО Украины упорно опровергали информацию об окружении военных. Возродить комсомол сложнее, чем вернуть Крым В среду у комсомола день рождения. Дата не круглая — 96 лет, но настоящие комсомольцы отмечают этот день ежегодно. Особенно уместно вспомнить о ВЛКСМ сегодня, когда возрождаются многие его традиции, например, стройотряды. Комсомол «пал» с распадом Советского Союза, но дискуссия о том, нужен ли он был бы в наше время, не прекращаются. Об этом «МК» поговорил с первым секретарем ЦК ВЛКСМ в 1982–1986 годах Виктором Мишиным. Песков прокомментировал упавший рейтинг Путина: "Это не главный вопрос для президента" Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков прокомментировал данные опроса аналитического центра Юрия Левады, которые свидетельствуют о том, что впервые электоральный рейтинг Путина снизился. По мнению Пескова, в Кремле допускают колебания рейтинга главы государства, но в любом случае сам Владимир Путин за этими рейтингами не следит, так как сосредоточен на работе. Депутатам Госдумы велено сдать дипломатические паспорта По сведениям российских СМИ, спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин попросил глав парламентских фракций обеспечить сдачу всеми депутатами нижней палаты своих дипломатических паспортов на хранение. Ранее депутаты пользовались диппаспортами и для личных поездок, но теперь, в условиях осложнения отношений с США и ЕС, руководство Госдумы предупреждает - это может привести к "непредсказуемым последствиям". Путин и Порошенко поздравили украинцев с 70-летием освобождения от фашистских захватчиков Между тем, на прошлой неделе государственный комитет телевидения и радиовещания Украины предложил отказаться от термина "освобождение от фашистских захватчиков" и использовать вместо него словосочетание "изгнание нацистских оккупантов с Украины". Такое решение обосновали тем, что в 1944 году Украина свободной не стала, попав под "иго Москвы", "результатом которого стали массовые репрессии и депортации, в частности сотен тысяч украинцев, поляков и всего крымско-татарского народа". Матвиенко об украинском кризисе:  "Американцам ведь надо где-то торговать сланцевым газом" Главной целью заказчиков и организаторов Евромайдана была ссора двух славянских народов – русских и украинцев, считает председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко. Однако конечная цель американцев -  не просто ослабить Россию, а вытеснить её с рынка энергоносителей, чтобы начать торговлю сланцевым газом. Рейтинг Путина пошел на спад впервые с начала украинского кризиса Так, если в августе за главу государства были готовы проголосовать 57% опрошенных, то в сентябре уже 49% (это примерно соответствует апрельским рейтингам). При этом, если пересчитать результаты, исключив неопределившихся и не собирающихся голосовать, рейтинг Владимира Путина составит 83% против 87% месяцем ранее. Шведская разведка объявила "российскую подлодку" выдумкой Шведская военно-морская разведка заявила, что информация о подлодке в Стокгольмском архипелаге, с которой якобы поступил сигнал бедствия на русском языке, является уткой, поскольку поисковая операция продолжалась почти две недели, однако не дала никаких результатов, кроме целой волны злободневных шуток в прессе. ЕС назвал сроки смягчения антироссийских санкций Санкции, введенные Евросоюзом в отношении России, в ближайшее время не смягчат. В полном объеме, как ожидается, они будут действовать до середины марта 2015 года. Все запишем, а потом обнародуем: Лавров озвучил противоядие от "клюквы" западных политиков Чтобы обезопасить себя в эпоху "антироссийской кампании" западных партнеров, глава российского МИД Сергей Лавров предложил решать "недоразумения", подобные "разделу Украины" Владимиром Путиным и Дональдом Туском, разрешать очень просто - обнародовать записи сомнительных разговоров, чтобы ни у кого не было соблазна что-то переврать или приукрасить. Show must go on: в США сотрудники ФБР установили личность второго Эдварда Сноудена Впервые о новом разоблачителе заговорили в июле, после публикации в СМИ информации о секретной программе Xkeystore, обеспечивающей контроль за социальными сетями, электронными почтами и чатами в 150 странах мира. Поначалу очередное разоблачение приписали Сноудену, но позднее от этой версии отказались - эксперты, анализировавшие утечку сошлись во мнении, что в где-то в спецслужбах США "завелся" еще один разоблачитель. На поиски "подражателя" были брошены лучшие агенты.