 Песков прокомментировал письмо Макаревича Путину, опубликованное в "МК" Пресс-секретарь президента РФ Владимира Путина Дмитрий Песков прокомментировал открытое письмо музыканта Андрея Макаревича к главе государства. Порошенко распустил Верховную Раду через Twitter Президент Украины Петр Порошенко распустил Верховную раду. Информация об этом появилась в его Твиттере. Досрочные выборы нового парламента состоятся 26 октября 2014 года. Порошенко призвал демократический лагерь участвовать в этих выборах единой командой. Константин Затулин: «Победа Хаджимбы была честной» Как стало известно 25 августа, на внеочередных выборах президента, последовавших за государственным переворотом в Абхазии, победил главный оппозиционер прежнего режима — Рауль Хаджимба. Он не был прямым ставленником России, но вполне устраивает ее, рассказал «МК» общественный наблюдатель на выборах, депутат Госдумы и директор Института стран СНГ Константин Затулин. Иранский кейс для России Российские политики достаточно спокойно отреагировали на ужесточение секторальных санкций со стороны США и ЕС. Российские и западные эксперты прогнозируют, что секторальные санкции будут иметь негативный эффект как для российской экономики, так и для экономик ЕС и США, хотя американскую экономику заденут в меньшей степени. Однако можно ли надеяться, что данный аргумент заставит ЕС и США пересмотреть свою санкционную политику? Бремя гостеприимства Никак не кончается эта безумная война украинцев с украинцами, и потоки беженцев в Россию, вместо того чтобы повернуть вспять, только усиливаются. Уже больше 700 тысяч украинских беженцев прибыло в нашу страну, и только 50 тысяч из них живут в пунктах временного размещения (ПВР) на государственном обеспечении, остальные нашли приют у родственников, знакомых и незнакомых россиян. Лавров: Россия признала Порошенко несмотря на "нюансы" Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил в ходе пресс-конференции: Москва рассчитывает, что Петр Порошенко использует мандат доверия для того, чтобы остановить войну. Глава российской дипломатии ждёт конкретных предложений от Евросоюза по урегулированию украинского кризиса в ходе встречи в Минске. Урвать и убежать. Отмена пенсии по выслуге лет взяточников не исправит Попался на коррупции? Шиш тебе тогда, а не пенсия по выслуге лет. С такой законотворческой идеей выступил депутат Олег Михеев. Репрессивный для мздоимцев законопроект уже разработан и, возможно, скоро будет внесён на рассмотрение Госдумы. Парламентарий ссылается на опыт азиатских стран, в частности — Сингапура, который благодаря похожим мерам выбрался в международном рейтинге восприятия коррупции на почетное пятое место — даже выше Китая, в котором взяточников расстреливают. Президентом Абхазии стал сослуживец Путина Как мы и предсказывали, на внеочередных президентских выборах в Абхазии уже в первом туре при небывалой явке (70%) победу одержал лидер оппозиции Рауль Хаджимба. Он набрал больше 50% голосов, а его главный оппонент — Аслан Бжания — только 35,91%. Эпоха Анкваба оказалась недолгой и завершилась позорно. И это мы также предсказывали. «Железный Алик» уходит в политическое небытие, унося с собой свою изрядно заржавевшую харизму «честного мента». На пост заступает «хороший парень» из КГБ. Москаля лишили партийности и всех постов Бывший замминистра внутренних дел Геннадий Москаль, прежде руководивший Крымским главком МВД Украины, получил от однопартийцев оригинальный "подарок" ко Дню независимости."Сегодня утром позвонили из центрального офиса партии «Батькивщина» и сообщили, что я исключен из партии и всех ее руководящих органов, - пишет генерал-лейтенант милиции в Facebook. - На просьбу объяснить, за что, сказали, что заседание было закрытым и объяснений никто давать не будет. Батальон "Днепр" ведет бой с ополченцами у Новоазовска, население просят эвакуироваться В понедельник весь день по украинских СМИ проходила информация о колонне бронетехники, которая вошла с территории России. Об этом даже спросили главу МИД РФ, однако Лавров ответил, что подобная дезинформация о российском вторжении постоянно курсирует в украинских СМИ. Не было подтверждения и в штабе АТО. При этом с мест командиры передавали, что ведут бой с бронетехникой противника, которая прорывается к Новоазовску и Мариуполю. Путин и Порошенко договорились об окончании войны, но не могут в этом признаться Состоятся ли во вторник в Минске двухсторонние переговоры президентов Путина и Порошенко? К чему могут привести они, а также многосторонние консультации России и Украины с руководителями Европейского и Таможенного союзов? Приблизит ли это общение окончание войны в Новороссии? Об этом «МК» спросил у ведущих российских и украинских политологов. Почему Порошенко медлит с роспуском Рады? В воскресенье десятки миллионов украинцев тщетно ждали объявления Петром Порошенко о роспуске Верховной Рады. Президент ловко обошел злободневную тему. Что в Киеве, что спустя несколько часов в Одессе перед началом военно-морского парада. О чем Путину говорить с Порошенко? В этот вторник в Минске может закончиться война — может, но не закончится. Первая за последние месяцы личная встреча президентов России и Украины дает Киеву реальный шанс начать движение к миру. Но с вероятностью свыше 70%  Порошенко этот шанс не использует. Не хочется выступать в роли «пророка», предрекающего бедствия и катастрофы.  Но, скорее всего,  в Минске  лидер Украины в который раз угостит нас всех «блюдом», состоящим из одних слов  - слов, за которыми никогда не следует конкретные дела. Как в Красной армии. Эксперт — о новой военной стратегии Новороссии Военное руководство Донецкой народной республики выступило с заявлением о том, что меняет тактику ведения боевых действий  - начинает проводить полномасштабные операции полноценными соединениями, то есть переходит на формирование боевых частей. «МК» попытался понять, что теперь изменится в вооруженном противостоянии Киева и Донецка и насколько такие заявления имеют под собой реальную основу. Глава Северной Осетии: готов пойти ополченцем на Донбасс, но... много дел Уже второй российский политик сделал громкое заявление о том, что готов пойти в ополченцы, если бы не дела. Сначала об этом заявил вице-премьер Рогозин, теперь глава Северной Осетии Мамсуров. В обоих случаях лишь занятость на важных государственных постах помешала им прыгнуть с автоматом в донбасский окоп. Очень похоже на строчки из песни Шевчука "В гостях у генерала", в которой большой чин ФСБ заявляет: "Я умереть за нашу Родину несчастную готов, но, к сожалению, есть семья и дети". В Минобороны России появится особое подразделение военных спасателей В Подмосковном Алабине сформирован 100-й отдельный полк обеспечения. Уникальность этого полка состоит в том, что его основное предназначение – это оказание всесторонней помощи при чрезвычайных происшествиях, техногенных катастрофах, пожарах, наводнениях на территории Российской Федерации, а при необходимости усиление центроподвоза военных округов и флотов. Об этом сообщил заместитель Министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков. Бывший "народный мэр" Севастополя Чалый: Из-за моей ошибки к власти пришли некомпетентные и чванливые люди По словам Алексея Чалого, он изо всех сил старался улучшить политическую ситуацию в городе, однако его подвели люди из ближнего круга. «Это не получилось в связи с тем, что в ближнем кругу людей, которые меня окружали, нашлись предатели», - отметил он. Держись, Украина - Москва готовит новый гуманитарный конвой Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил о необходимости срочной отправки второй колонны гуманитарной помощи для восточных областей Украины, охваченных пламенем войны. Глава МИД уточнил, что грузовики могут отправиться уже на этой неделе и пойдут по маршруту, проложенному первым гумконвоем. В Австрии расследуют похищение 400 партийных гномов Ущерб от курьезной кражи оценивается в 3 тысячи евро. Всего же в рамках предвыборной кампании социал-демократическая партия Австрии заказала 20 тысяч гномов, потратив на них 140 тысяч евро. Расплата за критику: почему правительство Франции отправили в отставку Французский премьер-министр Мануэль Вальс объявил об отставке  кабинета министров и формировании нового. Об этом сообщает Le Monde со ссылкой на Елисейский дворец. Сообщается, что состав нового правительства будет известен уже во вторник, 26 августа. Что стало причиной расформирования французского кабинета министров? Ополченцы отбили три населенных пункта и блокировали 7000 украинских солдат Ополченцы Донецкой народной республики (ДНР) сумели установить контроль над тремя населенными пунктами под Донецком. Кроме того, вооруженные силы самопровозглашенной республики заблокировали около семи тысяч бойцов украинской армии с техникой и вооружением. Командир батальона «Донбасс» набирает партизанов для войны с ополченцами Семён Семенченко, командир батальона «Донбасс», который принимает активное участие в боевых действиях на востоке Украины, объявил о формировании добровольческих партизанских частей для борьбы с ополченцами. «Путь в тысячу ли начинается с первого шага», - написал он в Facebook. "Критический момент истории". Саммит НАТО пройдет без России В начале сентября в Уэльсе пройдет саммит НАТО, все ключевые вопросы которого будут касаться России. Однако представителей Москвы, как это бывало раньше, на этом мероприятии не будет. Не пригласили. Альянс подчеркивает, что саммит пройдет в "критический момент истории". Впрочем НАТО рассчитывает, что новый генсек альянса, бывший премьер Норвегии Столтенберг, который вступит в должность 1 октября, сможет в этих условиях наладить диалог с Кремлем. Рамзан Кадыров стал байкером клуба "Ночные волки" Байкеры приехали в Чечню во главе с президентом мотоклуба Александром "Хирургом" Залдостановым по приглашению самого Рамзана Кадырова. В честь гостей был организован торжественный ужин, а в Грозном открыто отделение клуба "Ночных волков". В Абхазии празднуют победу оппозиционера Хаджимбы на выборах президента Хаджимба заявил о своей победе на внеочередных выборах президента, сославшись на предварительные данные участковых комиссий. Европейский союз ранее заявил, что результаты выборов в Абхазии не признает. День губеров Единый день голосования 14 сентября станет самым массовым в новейшей политической истории России днем губернаторских выборов: в этот день состоится голосование сразу в 30 регионах. Большинство кампаний пройдет по референдумному сценарию, то есть победе фаворита вряд ли что-то помешает. Однако есть и конкурентные выборы, исход которых не предопределен.