 Путина в Севастополе встречали слезами и граффити Встречать Владимира Путина на улицы вышел практически весь Севастополь. Люди принесли с собой флаги России, шары, фотографии родственников, принимавших участие в Великой отечественной войне, и портреты российского президента. На некоторых были майки с прокурором Натальей Полонской "Крым наш няш мяш" и "вежливыми зелеными человеками". Аваков:  В Мариуполе убиты 20 ополченцев и 4 взяты в плен В Мариуполе завершилась операция украинских силовиков против ополченцев, которые пытались штурмовать горотдел милиции. Применялась бронетехника, велся прицельный огонь из автоматического оружия. Министр МВД Украины Аваков заявил, что убиты 20 ополченцев и четверо из них украинские силовики взяли в плен. В Одессе вывесили красный флаг на Дом профсоюзов и прогнали нового начальника милиции С утра в Одессе, как сообщают очевидцы, неизвестные выломали металлические ограждения, поставленные вокруг Дома профсоюзов, чтобы препятствовать проникновению внутрь. Люди заявили, что не верят в честное расследование и сами хотят его провести. Сейчас же на Куликовом поле собрались несколько сотен антимайдановцев. Их успокаивать приехал новый начальник милиции, сторонник Майдана Иван Катеринчук. Но его прогнали с криками "Фашист!" и "Убийца!". Япония приостановила консультации с РФ по территориальному вопросу Источник во внешнеполитическом ведомстве Японии сообщил, что правительство Синдзо Абэ приняло решение о временной приостановке консультаций с Россией на уровне МИД по территориальному вопросу в связи с ситуацией на Украине. Народный губернатор Донецкой республики Павел Губарев: "Дадим отпор фашистской нечести!" Об этом он заявил на митинге в честь Дня Победы 9 мая в Славянске. Горожане пришли на парад боевой техники на центральную площадь целыми семьями, несмотря на предупреждения властей Украины. Во Львове 9 Мая празднуют "частично" Львовский окружной административный суд частично запретил проведение массовых мероприятий во Львове 9 мая. Запретили, в частности, проведение акции националистам из "Идеи нации", одновременно дав разрешение нескольким ветеранским организациям. 9 мая в Мариуполе: БТР, взрывы, стрельба, пожары и жертвы В Мариуполе, где последние дни проходили бои за горсовет, с утра 9 мая развернулись полномасштабные бои. Сообщается, что ополченцы заняли несколько этажей здания УВД. Однако в город вошла Нацгвардия и бронетехника. Есть жертвы и многочисленные раненые. Применияются гранаты и автоматическое оружие. Бронетехника таранит деревья и автомашины. Горит здание горсовета. "Всеукраинское телезатмение" могли устроить диверсанты 8 мая бойцы Национальной гвардии Украины взяли под охрану Киевскую телебашню, - во избежание возможных провокаций со стороны "неизвестных диверсантов с георгиевскими ленточками". Вы будете смеяться, но ранним утром 9 мая именно здесь и случилось громкое ЧП. О котором мгновенно узнала вся страна. Путин: Это день, когда чувствуешь как важно уметь отстаивать интересы Родины Президент России Владимир Путин выступил на праздничном Параде Победы в Москве. Свою речь он в основном посвятил ветеранам, рассказав об их подвиге и о задачах сегодняшнего поколения беречь Россию и служить Отечеству. До сих пор сохраняется интрига - полетит ли Путин в Севастополь. Напомним, что ранее Ангела Меркель предостерегла Путина от участия в военном параде в Севастополе, заявив что это усложнит ситуацию с Украиной. В Киеве совершена диверсия, остановлено вещание ТВ Злоумышленнику в Киеве удалось сорвать вещание нескольких телеканалов в День Победы. Ранним утром неизвестный швырнул бутылку с горючей смесью в колодец оптоволоконных линий концерна РРТ. В результате прекратилось вещание телеканалов "Интер", "Первый национальный", ТРК "Киев", а также ряда радиостанций. В США граждан бросивших бумагу в Белый дом обвинили в применении оружия Охрана Белого дома в США была приведена в боевой режим, после того некие граждане атаковали периметр официальной резиденции Барака Обама. Они подбежали к ограде и швырнули через нее какие то предметы. "Террористов" скрутили. Позже оказалось, что брошенные предметы - обыкновенная бумага. Тем не менее метателей обвиняют в применении оружия. На Красной площади прошел Парад Победы Военный Парад Победы в эти минуты проходит в центре Москвы на Красной площади, посвященные 69-й годовщине победы в Великой Отечественной войне. Парады пройдут и во многих городах России 9 мая. По центральным улицам и площадям промаршируют тысячи военнослужащих и проедут сотни единиц военной техники, в том числе и  новейшие образцы. После 23-летнего перерыва Парад Победы пройдет в Керчи, масштабный праздник ожидает также участников и гостей Севастополя. Россия может перекрыть подачу газа на Украину В четверг сообщалось о том, что с 1 июня Россия переводит поставки газа на Украину на схему предоплаты - сколько заплатили, столько и получили. Однако ситуация в газовой сфере еще тревожнее. Как заявил представитель РФ при ЕС Владимир Чижов, нельзя исключать и приостановки подачи газа, учитывая, что платить Киев не собирается. А реверсные поставки, заявил Чижов, Украину не спасут.