 Минские мирные про украинский военный Шаги по прекращению огня и возможность обмена заложниками по формуле «всех на всех» будут обсуждаться на следующей встрече контактной группы по урегулированию кризиса на Украине в Минске, заявил вице-премьер самопровозглашенной ДНР Андрей Пургин. Накануне встречи 1 сентября Контактной группы в Минске представители самопровозглашенных республик впервые заговорили не о независимости, а об "особом статусе". По оценкам свободных аналитиков, переговоры будут очень трудными. Визит Нарышкина в ПАСЕ: спикер Госдумы напугал французов убытками в 1 миллиард евро, они его - холодной зимой в Киеве Французские политические и экономические деятели на встрече со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным посетовали на санкции и выразили надежду на скорое разрешение украинского кризиса. На Киев! Насколько вероятен поход ополченцев После военных успехов минувшей недели некоторые руководители самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик стали угрожать военным походом на Киев . А в понедельник уже командир украинского батальона «Азов» Андрей Белецкий заявил: у него есть сведения, что подобный бросок готовится. Способны ли ополченцы Донбасса атаковать украинскую столицу и с какой целью обе стороны делают подобные заявления? Об этом «МК» спросил у политологов. Командир батальона «Донбасс» Семенченко показал лицо. Эффект неожиданный Командир карательного батальона «Донбасс», выступающий под псевдонимом Семен Семенченко, впервые снял на публике балаклаву и показал лицо. Это произошло в Днепропетровске на церемонии вручения ордена. Судьи смогут назначать меньшие, чем прописано в законе, штрафы для юрлиц Правительство внесло в Госдуму законопроект, который позволит судьям назначать юридическим лицам административные штрафы ниже низшего предела — при наличии «исключительных обстоятельств». На лиц физических эта гуманная мера не распространяется. Министр обороны Гелетей заявил: Россия угрожает Украине тактическим ядерным оружием Глава Минобороны Украины Валерий Гелетей продолжает психоделически осваивать Фейсбук: он разразился постом о том, что «Россия проиграла войну Украине», при этом якобы угрожая использовать против Незалежной тактическое ядерное оружие. Интернет-компании обяжут открыть дата-центры в России раньше - с 1 января 2015 В Госдуму внесен законопроект, который переносит с 1 сентября 2016 года на 1 января 2015 года дату вступления закона, требующего хранить персональные данные россиян, обработанных через Интернет, в дата-центрах на территории РФ. «Это связано с политической ситуацией в мире», - говорят депутаты. Расмуссен: Альянс не собирается расторгать акт РФ-НАТО Североатлантический альянс придерживается Основополагающего акта Россия-НАТО и намерен принимать меры по коллективной защите только в его рамках, заявил генсек организации Андерс Фог Расмуссен. В то же время, Альянс создает новые силы быстрого реагирования, куда должны войти Великобритания, Дания, Латвия, Литва, Эстония, Норвегия и Нидерланды. Западные СМИ описывают эти меры как "ответ" на действия России в отношении Украины. Возможно ли на переговорах в Минске добиться уступок для ДНР и ЛНР Контактная группа по урегулированию ситуации на Украине собралась в Минске. «Все делегации, которые будут участвовать во встрече контактной группы, прибыли в Минск», — сказал представитель МИД Белоруссии, уточнив, что в Минск также приехал вице-премьер ДНР Андрей Пургин. Второй гуманитарный конвой на Донбасс собирают при помощи иностранцев. Он повезет мобильники Вторая российская гуманитарная колонна готовится к отправке на Донбасс. Об этом сообщил представитель российского Красного Креста Игорь Трунов. Армения войдет в Евразийский экономический союз — Путин распорядился Новым членом Евразийского экономического союза станет Армения — на портале правовой информации опубликовано распоряжение президента о подписании соответствующего договора с Ереваном. ДНР и ЛНР обещают Киеву остаться в составе Украины в обмен на признание их статуса Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик также требуют от киевских властей прекратить АТО для проведения свободных выборов, дать особый статус их вооруженным формированиям и право назначения прокуроров и судей. Кроме того, они настаивают на проведении амнистии политзаключенных, ополченцев, политиков, депутатов и членов кабминов республик. Политологи: «Украина распадется зимой» Эксперты Московского бюро по правам человека презентовали доклад о ситуации на Украине, с которым они планируют выступить в ОБСЕ и поделились прогнозом о дальнейшем развитии событий. По мнению некоторых аналитиков, эта страна может окончательно распасться уже зимой, причем часть ее территорий в дальнейшем войдет в состав других европейских государств. Страна невыученной истории Прошла «полукруглая», 75-летняя годовщина начала Второй мировой войны. Его обстоятельства, прямо связанные с союзническими отношениями, возникшими после подписания пакта Молотова–Риббентропа в августе 1939 года, с германскими провокациями на польской границе, послужившими поводом для военной агрессии, с последующим разделом Польши между гитлеровской Германией и сталинским Советским Союзом, вызывают сегодня, в контексте нынешней ситуации, особенно острый, чтобы не сказать пристальный интерес. Путину пообещали клонировать мамонта и заставили ответить на вопрос об Украине В День знаний Владимир Путин посетил Северо-Восточный федеральный университет (СВФУ) в Якутске, где общался со студентами, отбивался от британских журналистов и знакомился с исследованиями палеонтологов. Особенно президента заинтересовали перспективы клонирования мамонта, найденного прошлым летом в вечной мерзлоте Якутии. Поскольку в туше животного были обнаружены полностью сохранившиеся клетки крови, ученые пообещали сделать все возможное, чтобы вернуть к жизни доисторического исполина. Военная риторика Петра Порошенко: армию Украины ожидает перевооружение Президент Петр Порошенко рассказал, что армию Украины ожидает перевооружение, а в силовых структурах страны произойдут серьезные кадровые перестановки. Ранее Порошенко обещал, что согласно его "мирному плану" боевые действия на юго-востоке страны закончатся в первых числах сентября. Путин: В Европе предпочитают не замечать, что украинские силовики прямой наводкой расстреливают жилые кварталы "Я считаю, что главная причина в том, что сегодня сегодняшние киевские власти не хотят вести содержательный политический диалог с востоком своей страны. Именно политический содержательный диалог", — отметил Владимир Путин, напомнив, что  в настоящее время начинается "очень важный процесс, процесс прямых переговоров". Обстрел украинских катеров в Азовском море - две версии события Ополченцы наступают и на суше, и на море? Ещё недавно в руководстве Донецкой народной республики объявили о взятии Новоазовска. Теперь ополченцы подбили украинский патрульный катер в Азовском море при атаке на Широкино. В то же время, портал "Украинская правда" сообщает, что неизвестными были обстреляны два катера береговой охраны. Дипломатическая карусель вокруг украинского конфликта: американские сенаторы требуют предоставить военную помощь Киеву Последний день лета был воскресеньем. Но ни российская, ни западная дипломатии не воспользовались передышкой – 31 августа было отмечено оживленной и напряженной дипломатической борьбой, которую ведут Москва и Запад на Украине. В столицу Киев прибыл сенатор-демократ от штата Нью-Джерси Роберт Менендес, председатель сенатского комитета по международным делам. Сечин признался, что Ходорковский намерен ему отомстить Глава базирующейся в России нефтяной компании "Роснефть" Игорь Сечин дал большое интервью немецкому еженедельнику Der Spiegel. В нем назвал санкции со стороны Запада "абсурдом", пообещал не морозить Европу и рассказал о своём взгляде на основателей ЮКОСа, которые “шуток не шутили” и в данный момент «помышляют о мести». Австралия присоединилась к секторальным санкциям против России: "Запугивание малых стран большими не имеет права на существование" Новые ограничения предполагают запрет на поставки России вооружения и оборудования для нефтегазовой сферы, также запрещен доступ российских государственных банков на австралийский рынок капитала, наложен запрет на инвестиции в Крым или торговлю с ним. Сергей Лавров: ответ России на новые санкции не будет «хлопаньем дверью» Россия не будет использовать «военный сценарий» в контексте украинской ситуации. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров на встрече со студентами МГИМО. Помимо этого, глава российского МИД рассказал, готова ли Россия выйти из Всемирной торговой организации (ВТО), и чем ответит Москва на новую возможную волну санкций со стороны западных стран. Украинские общественники: Донбасс должен получить особый статус Общественные организации Донецкой и Луганской областей призывают своих коллег по всей Украине совместно выработать программу по мирному урегулированию конфликта на юго-востоке страны и определению статуса Донбасса. Его право на самоуправление и безопасность должно быть законодательно гарантировано и подкреплено поручительством России, США и ЕС. “Ястреб” Маккейн: США должны вооружить Украину, чтобы Россия “заплатила высокую цену” Сразу два видных представителя агрессивного крыла американского истэблишмента - глава комитета по иностранным делам сената США Роберт Менендес и сенатор Джон Маккейн заявили, что Америка должна снабдить Украину оружием. Это необходимо, чтобы Россия “заплатила высокую цену” за свою “агрессию”. Сенатор США: Санкции запада против РФ не сработают Санкции, которые западные страны ввели в отношении России из-за ситуации на востоке Украины, не сработают и окажутся малоэффективными, считает сенатор от штата Калифорния, глава комитета по разведке сената Дайэнн Файнстайн.