 Ж прокатили на машине времени Сегодня, в пятницу 31 октября, состоялось очередное судебное заседание по иску Жириновского (далее Ж) к Минкину и «МК». Истец хочет содрать с нас миллион рублей, губа не дура.

А чтоб содрать — надо доказать, что заметка Минкина «Государственная дума о деньгах» злонамеренно и безосновательно задевает «честь и достоинство» Ж. На Украине экстренно снимают с эфира фильмы с Пореченковым На Украине уже начали претворять в жизнь предложение советника министра внутренних дел Антона Геращенко к бойкоту фильмов с участием российского актера Михаила Пореченкова. Такое мнение Геращенко высказал после того, как в Интернете появились кадры с российским артистом, стреляющим из пулемета в донецком аэропорту. Телеканал ICTV уже отменил показ очередных серий фильма "Агент национальной безопасности". В Москве попрощались с вице-спикером Госдумы  Людмилой Швецовой Гражданская панихида проходила в Колонном зале Дома союзов. Попрощаться с вице-спикером пришли несколько тысяч человек – не только известные политики и общественные деятели, но и те, с кем она работала, а также простые москвичи. "Если я сумела хоть немного очеловечить власть, я счастлива", — говорила Швецова о себе. Киев опубликовал условия поставок газа из РФ в Украину Кабмин Украины обнародовал протокол об условиях поставок газа из РФ в Украину, который в четверг Киев подписал совместно с Россией и Еврокомиссией. Этот документ зафиксировал договоренности по зимнему газовому плану, который предполагает возобновление поставок российского газа Украине и обеспечение транзита в Европу зимой. При этом Украина должна до конца года погасить $ 3,1 миллиарда из $ 5,3 миллиарда долларов долга «Газпромe», а дополнительные объемы газа получить на условиях предоплаты. Посол США рассказал, что будет с Россией в случае признания выборов в ДНР и ЛНР и какое оружие передадут Киеву Посол США на Украине Джеффри Пайетт дал интервью СМИ, в котором заявил о том, что верит в возможность наладить отношения между Москвой и Киевом. В то же время он предупредил, что Россия не должна поддерживать незаконные, по его мнению, выборы в ДНР и ЛНР, что чревато для РФ новыми западными санкциями. Он также заявил, что украинский бизнес не должен получать прибыль, сотрудничая с РФ, учитывая, что американские компании, выполняя условия санкций, терпят убытки. Украина теперь сможет осудить Януковича заочно В четверг в газете Верховной Рады "Голос Украины" был опубликован закон о внесении изменений в Уголовный кодекс Украины относительно неотвратимости наказания за отдельные преступления против основ национальной безопасности, общественной безопасности и коррупционные преступления. Этот закон вступил в силу сегодня 31 октября. Он позволит привлечь экс-президента Украины Виктора Януковича к уголовной ответственности заочно. Эттингер рассказал, откуда Украина возьмет деньги на российский газ Участники жестких и трудных трехсторонних переговоров по газу в Брюсселе наконец-то пришли к итоговому соглашению – Россия, Украина и Еврокомиссия подписали документы на 4,6 миллиарда долларов. В частности, стороны согласовали четыре основных источника средств для оплаты российского газа Украиной, заявил  еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер. При этом  ЕС не берет на себя никаких гарантий ни по оплате Киевом поставок газа, ни долга.