 Кремль: Россия признает выборы в Раду и будет судиться с Францией из-за непоставки "Мистралей" В четверг глава администрации президента РФ Сергей Иванов ответил на ряд острых вопросов, касающихся реакции Москвы на международную повестку дня. Он заявил журналистам, что российские власти намерены признать парламентские выборы на Украине. Франция вынуждена будет отвечать в суде, если решит не передавать РФ "Мистрали". Также Иванов пообещал неприятности тем, кто собирается спекулировать с ростом цен, и назвал враньем слухи, что Путин предлагал Польше раздел Украины. На фоне "аварии российской подлодки" Швеция разрывает военное сотрудничество с РФ Дело о "вражеской подводной активности" в территориальных водах Швеции зашло в тупик: таинственную субмарину российского — как намекали в королевстве — производства так и не нашли. Вроде бы, и доказательств "провинности" Москвы нет, тем более что российские военные всячески убеждали скандинавских коллег, что если что-то близ их берегов и залегло на дно, то оно не наше. Но свежие новости из Стокгольма наводят на мысль, что там все равно стали чуть меньше доверять восточному соседу. Евгения Киселева спутали с Дмитрием: телеведущий попал под депортацию с Украины по ошибке Телеведущий Евгений Киселев не смог попасть на Украину: его задержали в аэропорту Борисполь и препроводили в помещение для депортированных лиц. По словам Киселева, пограничники сослались на решение СБУ Незалежной. Однако, как сообщает Интерфакс-Украина, это была ошибка: телеведущего спутали с его однофамильцем Дмитрием Киселевым. Нефтяная игра Путина с арабскими шейхами В четверг в Сочи к Путину прилетал наследный принц одного из эмиратов ОАЭ и брат нынешнего президента страны Мухаммед Аль Нахайян. Это не первый визит представителя Ближнего Востока в РФ: меньше двух недель назад в черноморской резиденции президента побывал король Бахрейна - Хамад Аль Халиф. Столь интенсивные контакты по арабской линии порождают новую конспирологическую теорию: Кремль не только верит в "нефтяной сговор", опускающий цены на "черное золото", но и пытается вести свою контригру. «Русский марш» в Москве запрещен, но у него появился близнец В год присоединения Крыма и широко распиаренной «русской весны» отечественные националисты могут остаться без традиционного «Русского марша» 4 ноября. Заявки, поданные в мэрию Москвы главой движения «Русские» Дмитрием Дёмушкиным, остались без удовлетворения. В этот раз националистов не пустят не то что в центр Москвы (как пускали до 2008 года), но даже и в Люблино, как это было в последнее время. «Националистов сливают», - злорадствуют политические оппоненты. Дмитрий Бадовский: «Фразой «Есть Путин – есть Россия. Нет Путина – нет России» Володин выразил мнение 90% россиян» В этом году международный дискуссионный клуб «Валдай» продемонстрировал высокий уровень интереса к России со стороны других стран. Дмитрий Бадовский, возглавляющий Фонд «Институт социально-экономических и политических исследований» (ИСЭПИ) почувствовал это по характеру обсуждений на форуме. По его мнению, такой интерес может объясняться тем, что Россия и ее лидер – президент Владимир Путин – попали в эпицентр глобальной политики. Комиссия Госдумы по борьбе с прогульщиками не смогла избрать председателя Первое заседание рабочей группы, созданной в Госдуме для того, чтобы придумать наказание для депутатов-прогульщиков, закончилось ничем: не удалось даже выбрать председателя. КПРФ и ЛДПР - против кандидатуры единоросса Владимира Поневежского. Наблюдая за сдачей ГТО, Путин подчеркнул, что комплекс в СССР вводили перед войной Сдача нормативов ГТО не будет обязаловкой, однако массовая спортподготовка является важным преимуществом в обострившейся конкурентной борьбе. Об этом Владимир Путин заявил в Сочи на встрече с активом Ассоциации спортивных студенческих клубов (АССК). Члены организации весь год проходили испытания, аналогичные комплексу ГТО. Оказалось, что подтягиваться и прыгать в длину студенты худо-бедно умеют, а вот метание гранат пока дается девушкам и юношам с большим трудом. Вместо "Стены" Яценюк возводит на бюджетные деньги "Европейский вал" "Мы понимаем, что такое хорошо, а что такое плохо. Что можно делать, а что нельзя. Где можно переходить черту, а где черта не переходится. Всего этого нет у россиян. И нестандартные, а точнее неадекватные подходы РФ усложняют процесс мирного урегулирования. Но ничего: если нефть станет $60 за баррель – их вообще попустит. Даже $80 за баррель...", - заявил глава украинского кабмина. Из-за плохих новостей в СМИ руководителей телеканалов собрали на комиссию Перестанут ли показывать по телевизору новости о катастрофах? Может быть, лучше заменить их сериалами о кадетах? Эти вопросы подняли в Совете Федерации, где началось обсуждение концепции государственной информполитики. С предложением начать дискуссию выступил сенатор от Томской области, посчитавший, что в СМИ слишком много негативной информации о России и ее регионах, и с этим нужно что-то делать. В частности, Чернышев предложил не показывать плохие новости из одних регионов в других... Мэрия Москвы запретила "Русским" маршировать по городу Власти Москвы впервые запретили националистам провести ежегодный "Русский марш" в День народного единства, 4 ноября.  Организатор мероприятия, лидер движения "Русские" Дмитрий Дёмушкин ранее высказал предположение, что после украинских бандеровцев власть может взяться и за местных националистов.  "Будет странно, если правительство Москвы согласует шествие на 30 тысяч человек", –  сказал он. Контекст Валдая. Володин сказал о Путине больше, чем процитировали «Есть Путин — есть Россия, нет Путина — нет России». Эта фраза, произнесённая первым замглавы Администрации президента Вячеславом Володиным на закрытой встрече с участниками дискуссионного клуба «Валдай», с утра в четверг взорвала интернет. Одни соглашались, другие иронизировали, припоминая давно сформулированный «первый закон Чурова», гласящий, что «Путин всегда прав...» Вилы вперед! После выборов в Раду Порошенко станет абсолютным властителем Украины Украина находится на завершающем этапе предвыборной кампании. 26 октября существенно обновится Верховная Рада. И уже понятно, что в ней не будет ни Партии регионов, ни коммунистов.  А вот у Петра Порошенко есть весомый шанс стать «абсолютным властителем» Украины. Ляшко обвинил Коломойского в измене, а Ярош предостерег Порошенко от "прямого предательства" "Послушайте, как этот владелец трех паспортов продает российским террористам Украину... И больше никогда не убеждайте меня, что есть хорошие олигархи", — гневно отреагировал Олег Ляшко на публикацию в СМИ телефонных разговоров днепропетровского губернатора с пранкером. Решительно настроен и лидер "Правого сектора" Дмитрий Ярош — по его словам, он лично предупредил президента Украины об опасности повторения судьбы своего предшественника. Война на Донбассе продолжится? Захарченко пообещал отбить у силовиков Краматорск, Славянск и Мариуполь Премьер ДНР Александр Захарченко сделал в четверг неожиданное заявление о том, что ополченцы планируют захватить Краматорск, Мариуполь и Славянск. Сейчас эти города контролируются украинскими силовиками и чтобы войти туда, ополченцам придется развернуть наступление. И в этом случае можно будет говорить о провале минских договоренностей. Депутат Худяков предложил устроить тотальную проверку приезжающих африканцев из-за Эболы Депутат Госдумы РФ Роман Худяков, известный своим предложением убрать изображение “порнографического” Аполлона со сторублевой купюры, направил министру здравоохранения Веронике Скворцовой запрос с предложением взять под особый контроль выходцев из Западной Африки, живущих в России и въезжающих в нее, в связи с эпидемией лихорадки Эбола в указанном регионе Порошенко подписал "исторические" антикоррупционные законы В четверг президент Украины подписал ряд громких законов, которые призваны начать глубокие реформы в области борьбы с коррупцией. Так, был подписан закон "О прокуратуре", который отменяет функцию общего надзора прокуратуры.
Также Порошенко подписал антикоррупционные законы - "О Национальном антикоррупционном бюро Украины", "О предотвращении коррупции", "Об основах антикоррупционной политики в Украине" и др. Собака спасла Обаму от очередного психопата Несанкционированные проникновения странных личностей в резиденцию американского президента, кажется, уже стали традицией. Накануне вечером произошёл уже седьмой в нынешнем году инцидент такого рода. Топ-10 крылатых фраз Кличко: мэр выпустит сборник своих изречений Мэр Киева Виталий Кличко, который обещал гордо встать «грудью за спиной Украины», решил выпустить сборник своих крылатых высказываний. Экс-боксёр убежден, что книжка будет охотно раскупаться российскими гражданами и притом за большие деньги. Мадуро: США разрушают Землю и стремятся навредить России Недовольство Николаса Мадуро также вызвал переизбыток нефти на мировом рынке, который привел к падению цен. Венесуэльский лидер убежден, что из-за отчаянного желания иметь контроль над энергией США производят около 9,5 млн баррелей нефти в день, что несомненно приведет к непоправимому ущербу от загрязнения. «Батькивщина» не собирается поддерживать оппозицию в Раде Партия «Батькивщина» в случае своего прохождения в Верховную Раду не собирается поддерживать оппозицию, вместо этого она намерена войти в демократическую коалицию. Об этом заявила бывший премьер-министр Украины, лидер партии Юлия Тимошенко. Володин: "Есть Путин — есть Россия, нет Путина — нет России" Западные политики «не понимают сути России», такое мнение первый замглавы администрации президента РФ Вячеслав Володин высказал на закрытой встрече с участниками международного дискуссионного клуба «Валдай».