 Губернатор Санкт-Петербурга Полтавченко досрочно уйдет в отставку? Главы российских регионов готовятся к избирательной кампании 2014 года. Как ожидается, губернаторские выборы состоятся в 20 субъектах Федерации, однако в ближайшие месяцы список может увеличиться за счёт досрочных отставок. «МК» проанализировал данные свежего рейтинга влияния глав субъектов РФ (имеется в распоряжении редакции) – выходит, что перевыборы могут грянуть в Калининградской области, на Ямале и в Кузбассе. Спецстрой РФ отсудил у Минобороны более миллиарда рублей за строительство военного кладбища Решением Арбитражного суда Москвы Спецстрой РФ получит от Минобороны 930 млн рублей. Кроме того, оборонное ведомство должно будет выплатить госпошлину в размере 200 млн рублей.