 Порошенко собирается создать украинское ФБР 7 октября пройдёт внеочередное заседание Верховной Рады. С соответствующим обращением премьер-министр Арсений Яценюк обратился к спикеру Верховной Рады Александру Турчинову, и в прошлый вторник глава парламента удовлетворил просьбу своего коллеги по «Народному фронту». Нацгвардия теряет бойцов: два полка перешли к ополченцам, батальон ликвидирован в аэропорту Донецка Батальон бойцов Нацгвардии, который принимал участие в параде на День независимости Украины, уничтожен в донецком аэропорту. Об этом пишут ополченцы. Силовики потеряли еще два полка — в Житомире и Черкассах бойцы лидера Радикальной партии Украины Олег Ляшко перешли к ополченцам. Украинские силовики начали формирование нового батальона - «Майдан». Немецкие войска готовятся войти на Украину Немецкие войска могут войти на Украину — в Донбасс, где семь десятилетий назад немцы проявляли особую жестокость. Командировка германского контингента,  речь о которой зашла еще на минувшей неделе, в этот понедельник обсуждалась в немецком правительстве и, как сообщает Reuters, становится все более вероятной. Сможет ли бундесвер оздоровить ситуацию на юго-востоке Украины и насколько символичным с исторической точки зрения будет его присутствие там? Об этом «МК» спросил у политологов. За критику бойцов АТО в Украине увольняют учителей русских школ В одесской школе № 40 сегодня уволили преподавателя истории Евгению Балакиреву - «за антигосударственные высказывания» во время классного часа. Аудиозапись урока выложила в Интернете одна из учениц. Путин на свой день рождения впервые взял выходной - проведет его в тайге Впервые за много лет президент России Владимир Путин в свой день рождения взял выходной. Свое 62-летие глава государства проведет в Сибири, рассказал его пресс-секретарь Дмитрий Песков. А вот о том, кто будет сопровождать его в этой поездке, не сообщается. «Синдром Митрофанова». Депутатов-прогульщиков накажут рублем 6 октября 2014 года, выйдя с Совета Думы, первый вице-спикер Иван Мельников (КПРФ) сообщил журналистам, что руководство палаты приняло решение создать межфракционную рабочую группу, которая придумает, как наказать рублем депутатов-прогульщиков. Группа будет создана на базе двух комитетов — по конституционному законодательству и по регламенту и организации работы Думы. Что же будет с Путиным и с нами: непарадные заметки к дню рождения президента Что такое один год в жизни человека? Иногда — крошечная песчинка в «песках времени». А иногда — целая вечность. В случае с последним годом в жизни Владимира Путина речь может идти только о втором варианте — во всяком случае, с политической точки зрения. Пророссийская партия Латвии победила радикалов По итогам парламентских выборов в Латвии, большинство жителей страны отдали свои голоса за оппозиционную социал-демократическую партию «Согласие». Ее лидер — мэр Риги Нил Ушаков — неоднократно заявлял, что Латвии не следует общаться с Россией на языке санкций и, наоборот, нужно готовиться к возвращению на ее рынок. В ближайшие дни в стране будет сформирована новая правящая коалиция. А вот каким будет новое правительство Латвии — пока не ясно. Будущее России определит поколение Путина Действующая политическая и экономическая элита России сформировалась главным образом в то время, когда страной руководил Владимир Путин. Именно эти достаточно молодые, но уже успешные люди определяют портрет российских властей и курс, по которому будет развиваться страна, заявил известный политолог, директор Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов, представивший в пресс-центре ТАСС свой аналитический доклад "15 лет Путина: начало новой эры". Выставка про 12 подвигов Путина на день рождения президента оказалась фейком? На страничке группы "Сеть сторонников Владимира Путина" в Facebook появилась информация о том, что на «Красном Октябре» в студии "Melspase" откроется выставка, приуроченная ко дню рождения президента. Новость тут же подхватили различные интернет-издания и разнесли по бескрайнем просторам Интернета.  Однако, как выяснил «МК», новостники поторопились: в студии "Melspase", как и на самом «Красном Октябре», о выставке «12 подвигов Путина» слышат впервые. «Вопрос в том, насколько далеко готово зайти НАТО» Экс-премьер Норвегии Йенс Столтенберг, 1 октября вступивший на пост генерального секретаря НАТО, в ходе визита в Польшу подтвердил готовность Альянса обеспечить безопасность своих членов. «У НАТО мощная армия. Мы можем разместить ее, где бы мы ни захотели», - заверил он. Можно ли расценить данное заявление, как сигнал Москве? По мнению заведующего отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрия ДАНИЛОВА, новый генсек Альянса лишь подтвердил ранее означенный натовский курс. На Украине радуются теракту в Грозном: "Чеченский ополченец уничтожил карателей кремлевской хунты!" Нездоровую реакцию вызвал у украинских блогеров террористический акт в Грозном, унесший жизни пятерых сотрудников правоохранительных органов Чечни. Больше всего порадовался советник главы МВД Украины Антон Геращенко. “Нет России”: В израильской армии “запретили” русский язык Творческие наклонности израильских военнослужащих стали причиной очередного скандала в Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ). На этот раз страсти разгорелись не из-за откровенной фотосессии военнослужащих, а в связи с личным неприятием “великого и могучего”. Украинскую границу пересекла группа российских офицеров Российские офицеры прибыли на Украину. Однако не для участия в боевых действиях, как это любят преподносить в Вашингтоне и Киеве, а для работы над картой разъединения сторон конфликта. Об этом сообщил постоянный представитель РФ при ОБСЕ Андрей Келин. Ляшко пригрозил убить Коломойского "за маму": "Если не дай Бог, Беня..." Глава Радикальной партии, депутат Олег Ляшко грозится убить олигарха Игоря Коломойского. Причиной такой угрозы стали аудиозаписи, на который Коломойский якобы приказывает травить Ляшко и его семью. Конфликт двух сил, который начался еще в августе, пока ведется только в «Фэйсбуке». Вассерман: Коломойский может создать свою Новороссию Российский энциклопедист и политический консультант Анатолий Вассерман высказал свою точку зрения на предысторию нынешних украинских событий и их возможное развитие. По мнению обладателя самой известной бороды в России, во главе будущей Новороссии может оказаться совсем не дружественный России человек. Эстонский генерал: «Мы несколько параноидальны» Месяц назад жителям местечка Микксе на эстоно-российской границе в обычно дремотной окраине юго-восточной Эстонии померещилось, что началась Третья мировая война. Клубы дыма, завывание сирен, от которого створаживаются мозги, вереница нахлынувших автомашин с эстонскими солдатами, барражирование вертолетов. Когда дым рассеялся, выяснилось, что призрак войны прополз не только в мозговые извилины сельчан, но и в головы эстонских властей и даже в НАТО. Там посчитали, что РФ оскалилась на Балтию. В Сирии боевики захватили российский центр радиоразведки на границе с Израилем По некоторым данным, сирийские повстанцы в минувшее воскресенье захватили совместный российско-сирийский центр радио- и радиотехнической разведки (так называемый «Центр-С»), расположенный на горе Таль Аль-Хара близ Деръа на юге Сирии, вблизи сирийско-израильской демаркационной линии. Начинается Нобелевская неделя: кто получит премию мира? В понедельник, 6 октября, началась Нобелевская неделя, когда будут объявлены лауреаты самой престижной премии в мире. Первыми, по традиции, назовут имена тех, чьи заслуги будут отмечены в области физиологии и медицины. Украинские "киборги", засевшие в донецком аэропорту, требуют взамен шесть городов Украинские военные отказались от «зеленого коридора» и требуют 6 городов, уже фактически находящихся под контролем ополченцев, в обмен на донецкий аэропорт, сообщат украинские СМИ. Новый генсек НАТО пообещал размещать войска «где угодно» НАТО может размещать свои войска где угодно, заявил новый генсек Альянса Йенс Столтенберг.