 Защитники Крыма вышли на активистов Майдана с черенками от лопат Премьер-министр Крыма Сергей Аксёнов заявил о том, что референдум о статусе республики будет проведён 25 мая. На него будет вынесен вопрос о вхождении или невхождении Крыма в состав Украины. Находящийся в Симферополе муниципальный депутат московского района Тропарёво-Никулино Владимир Гарначук по телефону рассказал «МК» о том, какая сейчас обстановка в городе. По мнению политологов, Янукович на Украину не вернется В Ростове-на-Дону прошла полуторачасовая пресс-конференция Виктора Януковича. Запомнилась она, прежде всего, не громкими словами и заявления, а оговорками бывшего украинского лидера. «МК» попросил российских политологов поделиться впечатлениями от пресс-конференции и ответить на вопрос «Вернется ли Янукович на Украине?» Янукович пригрозил бандеровцам «тяжелой рукой Юго-востока» Миллионы прильнули к экранам. Президент Украины (по крайней мере, он сам себя таковым считает) Виктор Янукович, пропавший без вести неделю назад, объявился в Ростове-на-Дону и дал пресс-конференцию. Говорил опальный президент неубедительно и чувствовал себя как не в своей тарелке. Сначала Янукович очень волновался, но пытался бодриться, а под конец, как мне показалось, едва не заплакал, назвав подонками националистов и бандеровцев. Явление Януковича народу Виктор Янукович на пресс-конференции в Ростове-на-Дону заявил, что все происходящее сегодня на Украине — безответственная политика Запада, который потворствовал лидерам оппозиции и Майдану. Куда хочет Крым? Начну  с признания: я коренная крымчанка. На полуострове живет вся моя семья. Поэтому для меня сегодняшняя ситуация — не повод подискутировать о судьбах Родины, а личная боль. «Что там, в Москве, говорят о Крыме? Россия собирается нас забирать?» — такие сообщения от земляков сыплются последние несколько дней как из рога изобилия. Психическая атака Новое руководство Украины, похоже, в панике. И.о. президента страны Александр Турчинов требует срочного созыва Совбеза ООН по ситуации в Крыму. По его мнению, все, что там происходит, — дело рук российских военных. Симферопольский аэропорт охраняют местные Аэропорт Симферополя работает в штатном режиме. Самолеты летают по расписанию, пассажиры не испытывают никаких проблем. Однако сказать, что все, как обычно, нельзя. Перед зданием аэропорта выстроилась цепочка мужчин в штатском, с георгиевскими ленточками в петлицах. Это «Самооборона Крыма», или «Народное Ополчение», как они сами себя называют. Кроме того, перед аэропортом прогуливаются люди в камуфляже без знаков различия, в касках, с автоматами и рациями, с повязками на лицах. На вопросы они не отвечают. Внутри, в залах прилета и отлета, их нет. Спецкору МК удалось поговорить с одним из участников «Самообороны». После «февраля» Украину ждет «октябрь»? Мы встретились на углу улиц Банковой и Институтской, которую теперь собираются переименовать в улицу Небесной Сотни — в память о погибших на Майдане. Именно здесь 1 декабря произошли первые серьезные столкновения протестующих с «Беркутом». Игорь Криворучко — один из лидеров и член Главного провода Социал-национальной ассамблеи. «Я сам «бандеровец. Но хочу сказать, тем кто засел в Верховном Совете: держитесь. Вы молодцы» В пятницу утром обстановка в столице Крыма не претерпела существенных изменений. Центр города по-прежнему перекрыт для движения автотранспорта постами милиции. Общественный транспорт работает, но вынужден немного изменить маршруты. Новый премьер Крыма Сергей Аксенов приступил к работе в здании Совмина автономии. Мнение политолога: Верховная рада нелегитимна Легитимна Верховная рада Украины или нет? Бывший (или действующий?) президент Украины Виктор Янукович на пресс-конференции в Ростове-на-Дону заявил, что считает ее последние решения нелегитимными. За разъяснениями «МК» обратился к Андрею Бодрову — замглавы правления Ассоциации политических консультантов Украины, экс-советнику главы фракции «Партии Регионов» в Раде. Бодров «на пальцах» объясняет, почему украинский парламент, по его мнению, не может считаться легитимным... Два лица нового Крыма В четверг вечером крымчане получили три новости. Две хороших, одну — неприятную. Хорошие новости заключались в том, что Верховный Совет назначил проведение референдума и утвердил новым главой Кабмина автономии активиста «Русского единства» Сергея Аксенова. Не порадовали же сообщения из Киева, который решил прислать в Крым в качестве представителя президента нового-старого политика — Сергея Куницына. В Думу внесен законопроект, по которому Крым может войти в состав России В Госдуму внесен законопроект, который позволяет включать в состав России части иностранных государств - по результатам референдума или «по обращению органов власти данной части». В переложении на украинские реалии это звучит так: если власти Крыма попросят включить полуостров в состав России, то Россия, в случае принятия этого законопроекта, сможет это сделать, не спрашивая Киев. Лидер «Правого сектора» напал на прокурора В городе Ровно на Западной Украине координатор "Правого сектора" Александр Музычко, известный по прозвищу Саша Белый, ударил и оскорбил прокурора Ровненского района  Андрея Таргония. Националист вместе с соратниками пришел в прокуратуру "за объяснениями по делу убийства женщины в селе Ставки". Онлайн-трансляция пресс-конференции Януковича: "Я намерен бороться дальше" Пресс-конференция сверженного, но по мнению России легитимного, президента Украины началась в 17.00 (мск) в здании выставочного центра Ростова-на-Дону. Янукович заявил, что его никто не свергал и он намерен вернуться в Украину. Президент извинился перед своим народом, в том числе и перед "Беркутом". Терроризм хотят удушить рублём Пакет «антитеррористических законов» приняла в пятницу в первом чтении Госдума. Новые нормы грозят рядовым гражданам существенным изменениям в повседневной жизни: парламентарии хотят существенно ограничить неперсонифицированные электронные платежи и разрешить сотрудникам спецслужб обыскивать граждан и досматривать их личные вещи и автомобили. Австрийские банки заморозили счета "свергнутых" украинских чиновников По данным СМИ, в Австрии сосредоточены активы братьев Клюевых (Сергея и Андрея, бывшего главы президентской администрации), бывшего премьер-министра Николая Азарова и олигарха Дмитрия Фирташа. Доступа к австрийским счетам мог лишиться и экс-президент Виктор Янукович. Данные люди подозреваются в нарушении прав человека и коррупционных сделках. Меры приняты по просьбе Киева. Активы заморожены на неопределенный срок. В скором времени с такой же просьбой Украина обратится и к руководству Швейцарии. Януковича вряд ли мог сопровождать кортеж истребителей Свергнутый президент Украины Виктор Янукович накануне поздно вечером прибыл в Ростов-на-Дону. Об этом сообщает агентство «ДонИнформБюро» при этом, не уточняя, откуда именно прибыл самолет с Януковичем. Официального подтверждения этой информации пока не поступало. Вместе с тем, сообщает агентство, борт Януковича могли сопровождать несколько истребителей. Гул сверхзвуковых двигателей около получаса был слышен в северо-западной части города, где расположен аэропорт». По другим данным, Янукович прилетел в Ростов-на-Дону на вертолете в сопровождении все тех же истребителей. Украина взывает к ООН о защите Крыма Власти Украины обратились к Совету Безопасности ООН с просьбой созвать экстренное заседание СБ, провести мониторинг ситуации в Крыму и принять меры в случае нарушения его суверенитета. Глава МВД описал ситуацию на полуострове кратко: вооруженное вторжение и оккупация. Госдеп представил доклад о нарушениях прав человека в мире Государственный департамент США представил очередной доклад о соблюдении прав человека в мире. Документ включает данные относительно почти 200 стран, среди которых, разумеется, и Россия. Доклад не представляет собой какой-либо рейтинг, определяющий стран с лучшей или худшей ситуацией в указанной сфере — в отношении каждого государства дается небольшой комментарий и выделяются основные проблемные аспекты. Данные, по словам госсекретаря Джона Керри, предваряющим доклад, собраны с помощью сотрудников представительств США за рубежом. Домашний арест Навального: не сможет вести блог и вызвать сантехника В субботу в Басманном суде рассматривалось ходатайство следствия об изменении меры пресечения Алексею навальному по делу «Ив Роше». Оппозиционер совместно со своим братом обвиняется в мошенничестве и отмывании денежных средств — по первой статье ему грозит до 10 лет, по второй — до 5 лет лишения свободы. Ранее Навальный находился под подпиской о невыезде. В итоге его поместили под домашний арест до 28 апреля без права доступа к телефону и интернету и правом общения только с близкими родственниками. Почему в день суда над Навальным Минюст зарегистрировал его «Партию прогресса» Партия оппозиционера Алексея Навального наконец официально зарегистрирована Министерством юстиции после целого ряда бесплодных попыток. Об этом сообщил юрист организации Дмитрий Крайнев, соответствующая информация на сайте Минюста пока не размещена. Теперь сторонникам Навального предстоит создать 42 региональных отделения, чтобы получить право участия в выборах — впрочем, выдвигать кандидатов на выборах в Мосгордуму 14 сентября без подписей они все равно не смогут. Швейцария может заморозить миллионы Януковича Власти Швейцарии заморозят банковские счета Виктора Януковича, если таковые будут обнаружены в швейцарских банках. Под пристальное внимание попадут и прочие капиталы из Украины. Украина, Крым, Россия: Янукович пригрозил новому правительству ответственностью; Генпрокуратура требует от России его выдачи. Онлайн-трансляция Янукович дал большую пресс-конференцию на территории России. Он заявил, что не собирается отступать и призвал "так называемые власти" опомниться. Новые власти Украины подали в РФ запрос об экстрадиции беглого президента Байден намекнул, что реформы на Украине интересуют США Звонок вице-президента США Арсению Яценюку является важным сигналом со стороны США, которые принимают его как де-факто лидера страны, полагают эксперты. В беседе Байден заверил лидера  партии "Батькивщина" в полной поддержке США в восстановлении порядка на Украине после крупного политического кризиса. Пресс-служба Белого дома сообщила, что телефонный разговор политиков состоялся в четверг. Тем временем формальный президент Украины Виктор Янукович прилетел в Ростов-на-Дону, где в 17:00 даст пресс-конференцию. Захватчики симферопольского аэропорта не дождались украинского десанта «Захват» аэропорта «Симферополь», о котором сообщалось накануне оказался символическим и непродолжительным. Активисты поторопились с отражением «украинского десанта», поскольку он так и не появился на месте событий. На Украине завели дело на судью, вынесшего приговор Тимошенко Ранее Европейский суд по правам человека частично удовлетворил иск по делу «Тимошенко против Украины». Власти Крыма заявили, что будут подчиняться Януковичу Председатель Верховного совета Крыма Владимир Константинов назвал Виктора Януковича действующим президентом Украины.