 22 лучшие реплики Путина из интервью французам: "Империю не собираемся возрождать" Действующий президент России Владимир Путин перед визитом в Нормандию для участия в торжественных мероприятиях по случаю 70-й годовщины высадки союзников дал интервью французским СМИ. Президент Путин ответил на вопросы автора и ведущего новостных программ радиостанции «Европа-1» Жан-Пьера Элькабаха и ведущего вечернего выпуска новостей телеканала TF1 Жиля Було. Запись интервью состоялась 3 июня в Сочи. Порошенко ведет переговоры о смещении Турчинова с поста спикера Верховной Рады Главным  требованием осенне-зимнего Майдана, как известно, была полная перезагрузка власти. Выборы президента соседней дружественной страны, слава Богу, позади. Будут или не будут в 2014 году проведены внеочередные  выборы в Верховную Раду, стало ясно 4 июня. В Варшаве. В столице Польши с недавно избранным главой украинского государства Петром Порошенко встретился президент Соединенных Штатов Америки Барак Обама. Интернет зажгло видео Обамы, который комично тягает гантели в Польше В Сети появилась видеозапись, на которой президент США Барак Обама предстает в неожиданном ракурсе: он занимается в «тренажерке», тягая гантели и упражняясь на различных снарядах. Г-н Обама выглядит довольно комично, поэтому интернет-пользователи гадают, как запись увидела свет — благодаря какому-нибудь злопыхателю или, наоборот, так нелепо расстарались пиарщики? И.о. президента Турчинов перекрыл часть границы Украины с Россией Украина частично перекроет границу с Россией на юге Донецкой и в части Луганской области, сообщает издание«Левый берег» со ссылкой на исполняющего обязанности президента государства Александра Турчинова. Такое заявление он сделал во время посещения блокпоста возле Славянска.  По словам Турчинова, это один из элементов силовой операции, который позволит изолировать повстанцев от поставок оружия через границу. Путин призвал к докапитализации "Газпрома" - на $55 млрд В разгар газовых переговоров с ЕС и Украиной Владимир Путин  решил шире посмотреть на проблему и обсудить перспективы развития топливно-энергетического комплекса (ТЭКа) со всеми заинтересованными сторонами. У полицейских и прокуроров отобрали загранпаспорта Рекомендацию Владимира Колокольцева о нежелательности выезда сотрудников полиции в 108 стран, подписавших соглашение с США о взаимовыдаче преступников, многие руководители расценили как приказ и забрали у подчиненных загранпаспорта. Отдали такое распоряжение полицейские руководители не только в Москве, но и в регионах. «Цена» Олега Царева будет снижаться каждый день на 20 тысяч долларов Штаб нацзащиты Днепропетровской области хочет узнать «реальную цену этого господина». Речь идет об оппозиционном депутате, лидере движения «Юго-Восток» Олеге Цареве, за голову которого назначено 500 тысяч долларов. В ДНР считают, что предотвратить катастрофу может только финансовая помощь из России В Госдуме обсудили ситуацию с оказанием гуманитарной помощи населению юго-востока Украины. Главная проблема — доставка. При этом представители Донецкой народной республики считают, что предотвратить катастрофу может лишь «стабилизационный кредит от России на 30 млрд рублей». Российские врачи подверглись западным санкциям Российские онкологи опасаются, что что они попали под санкции Евросоюза и США. Медики не смогли попасть на ряд международных конференций и совещаний, поскольку им не выдали визы. Врачи связывают это с политическим событиями и просят иностранные государства не изолировать их от мировой медицины. Украина отказывается принимать лекарства и еду для детей юго-востока Уже совершенно очевидно, что карательная операция на юго-востоке Украины привела к гуманитарной катастрофе. Неочевидным для многих остается ответ на вопрос — почему Россия не помогает? Кто побеждает в Донбассе? Мнения экспертов И.о. президента Александр Турчинов вместе с и.о. главы МВД Арсеном Аваковым в среду прибыли в зону проведения АТО. Заместитель Турчинова по Верховной раде — вице-спикер Руслан Кошулинский — не преминул упомянуть об этом на открытии заседания Рады: «Глава парламента находится на востоке страны, учитывая сложную ситуацию, которая там сейчас сложилась». Явление Турчинова с Аваковым в зоне АТО, судя по всему, должно было символизировать — операция продвигается успешно, территория «зачищена». Отставить перекур! Я никогда не видел, чтобы по России шагали люди с бандеровской символикой. С нацистской видел — они шли свободно, маршем, никто их не арестовывал, а вот с бандеровской — не видел. Обама уличил Россию в «темной тактике» на востоке Украины «После того, как было пролито столько крови, чтобы объединить Европу, как мы можем позволить темной тактике XX века устанавливаться в новом веке?» – заявил президент США Барак Обама, обратившись с речью к полякам в центре Варшавы, где празднуется 25-летие со дня первых «полусвободных выборов» в социалистической Польше. В покушении на Кернеса обвинили банду, чтобы выгородить Авакова? Украинские правоохранители отчитались о задержании банды, которая, возможно, организовала покушение на главу Харькова Геннадия Кернеса. По их сообщению,  в Харькове, Одессе и Киеве удалось задержать девятерых членов банды, которые подозреваются в убийстве 9 марта прошлого года харьковского бизнесмена  Евгения Слоневского и хирурга Харьковского  областного  онкологического центра Олега Литвинова. Виталий Милонов объяснил, как он стал представителем ДНР в Петербурге Депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов назначен официальным представителем Донецкой народной республики в Петербурге и Ленинградской области. Мандат главы представительства самопровозглашенной республики депутату вручил  представитель ДНР в России Алексей Муратов. Ученые Крыма донесли до Медведева беспокойство по поводу строительства Керченского моста Международный фестиваль "Интермузей-2014", который проходит в Центральном выставочном зале "Манеж" в Москве, довел Дмитрия Медведева до головокружения. Может быть, поэтому он выступил в неожиданной для себя роли - консерватора. Премьер-министр призвал беречь экскурсоводов - людей, "источающих музейную химию". И предпочел не вмешиваться в дележку музейных фондов - "иначе нас порвут". В Славянск не пускают «скорую» для эвакуации восьмимесячного больного Жени Славянск продолжает оставаться в плотном огневом кольце. Все подъездные дороги перекрыты.  В большей части города сейчас нет воды. От взрывной волны на подстанции постоянно выбивает рубильник, и горожане вынуждены сидеть без света. Сейчас стало известно, что перебита и газовая труба. Мэр Венеции арестован по обвинению в коррупции: украдены миллионы Прокуратура Венеции заявила об аресте 35 чиновников и бизнесменов, имеющих отношении к коррупционному скандалу, разгоревшемуся три года назад. Речь идет об амбициозном проекте Moses, в рамках которого предполагалось создать в Венеции сеть подводных шлюзов, которые в случае повышения уровня приливов уберегли бы город от наводнений. На форуме «Интернет-предпринимательство» Путину выскажут опасения главы крупнейших компаний Через несколько дней с участием Владимира Путина откроется форум «Интернет-предпринимательство в России». Он состоится на фоне прохождения через правительство и Госдуму нескольких «драконовских» законодательных инициатив. О чем сетевое сообщество будет просить президента в этой ситуации? Об этом мы спросили у координатора недавно созданной рабочей группы Госдумы по информационным технологиям, директора по внешним коммуникациям Rambler&Co;  Матвея АЛЕКСЕЕВА. Сергей Шойгу: новейшая ракета «Ангара» взлетит уже в конце июня Первый пуск новейшей ракеты-носителя легкого класса «Ангара-1.2 ПП» планируется провести в течении последней недели июня с космодрома Плесецк, заявил в среду министр обороны РФ Сергей Шойгу в Казани в ходе рабочей поездки в воинские части и подразделения Казанского гарнизона и на предприятия авиационной промышленности. Обама назвал Порошенко "мудрым выбором" и отказался признать Крым российским "Я был впечатлен его видением ситуации. Во многом это следствие его опыта работы в бизнесе", - сказал Обама о Порошенко. На переговорах обсуждались вопросы экономического и военного взаимодействия двух стран, в том числе возможное участие США в подготовке украинских военных. Также договорились спасать экономику и отвыкать от российского газа - как, пока не ясно. «Правый сектор» готов направить на восток Украины пять тысяч подготовленных бойцов «Правый сектор» замахнулся высоко. Движение, недавно ставшее партией, готово стать "президентской Нацгвардией", Ярош ждет кресла в администрации Порошенко, гарантировав власти политическую поддержку в вопросе безопасности страны. В том числе и при зачистке востока Украины — ПС готов отправить туда 5 тысяч подготовленных бойцов. Барак Обама привез в Европу миллиардный чек и оливковую ветвь Президент Соединенных Штатов Барак Обама прилетел в Европу не с пустыми руками. Он прихватил «чек» на миллиард долларов, которые пойдут на военные цели. Но ценность обамовского «чека» не в его номинальной стоимости и не в том, что на него можно приобрести. Это подтверждение того, что Вашингтон встанет плечом к плечу со странами Восточной Европы, если на них покусится Москва. Так считает Белый дом. Но вот сами эти страны по-прежнему трясет лихорадка и мучает неуверенность в завтрашнем дне. Николай Злобин: «Обама сделает все, чтобы Украина осталась в сфере влияния США» Петр Порошенко, победивший на президентских выборах на Украине, и американский президент Барак Обама провели первую официальную встречу тет-а-тет. Ранее с Порошенко уже побеседовал госсекретарь США Джон Керри, выразивший восхищение украинским народом. Как было объявлено по окончании встречи Обамы и Порошенко, лидеры двух стран обсудили ряд актуальных вопросов, относительно перспектив оказания Киеву помощи. Жалоба Навального на приговор по делу Лисовенко не стала спектаклем из-за цейтнота Бабушкинский районный суд начал рассматривать апелляцию на приговор по делу Навального-Лисовенко. Судья заслушал мнения сторон и ознакомился с доказательствами, представленными в первой инстанции. Ранее мировой суд постановил оштрафовать Навального на 300 тысяч за оскорбление муниципального депутата Алексея Лисовенко. Олег Царев: «$500 тысяч за мою поимку — это плюс к миллиону Коломойского, или половину разворовали?» В понедельник лидер общественного движения «Юго-восток» Олег Царев отметил свой день рождения. На следующий день парламент Украины преподнес ему своеобразный подарок — лишил неприкосновенности и дал согласие на привлечение его к уголовной ответственности. В Луганске ополченцы взяли вторую за день воинскую часть - теперь пограничников Осада погранчасти длилась двое суток, не помог даже штурмовик - к полудню среды военные покинули часть. Это передислокация, заявили в Погранслужбе Украины. Это вынужденный шаг для солдат после тайного бегства офицеров, утверждают СМИ. Несколькими часами ранее ополченцы после штурма взяли под контроль луганскую часть ВВ МВД. По слухам, бой был имитацией - солдаты местные, не хотели воевать. Сообщалось, что ополченцы распустили их по домам. Путин: Россия не будет присоединять юго-восток Украины Общаясь с французскими журналистами накануне своего визита во Францию, российский президент пролил свет на планы РФ по поводу будущего отдалившихся от Киева юго-восточных регионов Украины. “Не занимались и не занимаемся”, - сказал он по поводу возможного присоединения мятежных земель к России. Глава государства также опроверг предположения о присутствии “вежливых людей” в зоне конфликта. Президенту Франции придется провести для Путина и Обамы два отдельных банкета Глава Франции Франсуа Олланд проведет для президентов США и России завтра, 5 июня, в Елисейском дворце отдельные приемы и переговоры накануне торжеств в честь годовщины высадки союзных войск в Нормандии. Бородай: Нацгвардия убила всех раненых в больнице Красного Лимана Части украинской Нацгвардии, накануне отбившие у донецких ополченцев населенный пункт Красный Лиман, расстреляли всех раненых, находившихся в местной больнице. Другие источники сообщают о минометном обстреле лечебного учреждения. Истребитель ВВС РФ перехватил американский самолет-разведчик в небе близ Японии Су-27 подрезал разведчика RC-135U, выполнявшего плановый полет в международном воздушном пространстве. "Сушка" пролетела примерно в 30 метрах перед носом американца, продемонстрировав свое вооружение. В Пентагоне сочли поведение истребителя "безответственным" и вспомнили "холодную войну". Интересно, что инцидент произошел еще в конце апреля, но военные США не сообщали о нанесенном оскорблении, пока слухи не дошли до журналистов. Британским геям разрешили жениться в России На территории России однополые браки запрещены, более того, действует закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений, но британским геям из России теперь легче — они смогут связать себя узами брака в консульстве Великобритании, причем не только в РФ, но и еще в 22 странах. О чем Путин говорил с Полтавченко после отставки Меркушкина? Вчера поздно вечером президент России Владимир Путин принял досрочную отставку губернатора Самарской области Николая Меркушкина, который намерен участвовать в сентябрьских выборах. После появления в президентской резиденции "Бочаров ручей" Георгия Полтавченко, журналисты ждали и отставки губернатора Санкт-Петербурга. Тем более, слухи об этом ходили давно и упорно. Но нет, досрочные выборы Северной столице не грозят. Во всяком случае, пока. Госдума вернет зимнее время, “обидевшись” на правительство Депутаты нижней палаты российского парламента, видимо, отчаялись ждать пока правительство примет решение о возвращении зимнего времени в РФ и решили действовать сами. Голосование по этому вопросу может состояться уже на следующей неделе. Французский фрегат ведет разведку в 50 км от Крыма. К нему спешит "разведчица" "Электра" Корабль ВМС Франции "Сюркуф", находящийся в акватории с 28 мая, ведет радиоэлектронную разведку объектов Черноморского флота РФ, сообщают военные источники. Вскоре к нему может присоединиться молодой коллега из Италии, который через несколько дней должен пройти турецкие проливы. Также в регионе находится крейсер ВМС США "Велла Галф". Стали известны подробности реформы "Оборонсервиса, которая сэкономит 20 млрд рублей В основе реформы оскандалившейся структуры, о реорганизации которой накануне объявил Сергей Шойгу, будет лежать сокращение числа подразделений холдинга. Оставят три, остальные ликвидируют. Нынешняя численность персонала "Оборонсервиса" в два раза больше числа военнослужащих, которые ранее привлекались для выполнения обслуживающих армию функций. Самарский губернатор Меркушкин досрочно подал в отставку В отставку подал самарский глава Николай Меркушкин. Он, как и многие коллеги, намерен участвовать в сентябрьских выборах. Ополченцы захватили воинскую часть в Луганске и распустили солдат по домам Осада части началась поздно вечером во вторник. По информации местных СМИ, со стороны ополченцев в атаке участвовали порядка 300 человек. Бой длился несколько часов. В итоге солдаты сдались. Ополченцам достался БТР. При этом некоторые очевидцы утверждают: перестрелка была всего-навсего имитацией, часть и так хотела сдаться. Армия Украины начала наступление на Славянск по всему периметру На территорию города украинские военные не заходят: по мнению экспертов, Киев пока не готов к столь решительным действиям. Долгожданное знакомство: Барак Обама встретился с Петром Порошенко Президент США Барак Обама, находящийся с визитом в Польше, встретился с избранным президентом Украины Петром Порошенко. Их первая встреча состоялась на вручении Премии Солидарности лидеру крымскотатарского народа Мустафе Джемилеву в Варшаве.