 Главный борец с коррупцией в системе МВД Денис Сугробов лишился поста В пятницу 21 февраля стало известно, что президент России подписал указ об освобождении от своих обязанностей начальника главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ Дениса Сугробова. Принят закон, позволяющий освободить Юлию Тимошенко, а министра внутренних дел Украины отправили в отставку Верховная Рада Украины большинством голосов освободила главу МВД страны Виталия Захарченко от занимаемой должности. Власти Египта сомневаются в подлинности угрозы иностранным туристам Египетский министр туризма сомневается в подлинности заявления, которое было якобы распространено боевиками группировки «Ансар Бейт аль-Макдис». Об этом говорится в заявлении руководителя ведомства, которое оказалось в распоряжении «МК». Ранее египетские исламисты заявили о нежелательности пребывания иностранных туристов на территории Египта после 20 февраля, пригрозив серьезными последствиями. Парламент Крыма: вплоть до выхода из состава Украины Пока в Киеве и на западе Украины идет настоящая война, на юго-востоке страны объединяются против националистов, рвущихся к власти.На 22 февраля уже в Харькове намечен съезд депутатов всех уровней юго-восточных областей и Крыма. Его созвал губернатор Харьковской области Михаил Добкин, известный своей непримиримой позицией по отношению к Майдану. «Встань на колени, проси прощения!» Если в Киеве сохраняется видимость присутствия власти, то запад Украины уже перешел черту, за которой царит анархия. Безвластие воцарилось после атаки на силовые структуры — МВД, СБУ (Служба безопасности Украины), прокуратуру. Тех, кто пытался оказать оппозиционерам сопротивление, арестовали. Так, например, поступили с главой СБУ Хмельницкой области Виктором Крайтором. Другие представители власти сами объявили о переходе «на сторону народа». Сирийские боевики объявили весеннее наступление на Дамаск из-за успехов Асада Сирийские повстанцы объявили о своих планах по весеннему наступлению на Дамаск. Об этом сообщает ряд западных СМИ. Также 20 февраля существование такой информации подтвердило российское министерство иностранных дел. Соглашение об урегулировании кризиса на Украине подписано в Киеве: будет восстановлена Конституция 2004 года, ЧП не будет Президент Украины Виктор Янукович и представители оппозиции достигли в пятницу соглашения об урегулировании политического кризиса в стране. Соглашение подписано. «Болотное дело»: многоточие до понедельника В пятницу в Замоскворецком районном суде началось оглашение приговора по «болотному делу». Мера наказания подсудимым будет объявлена в понедельник — продолжение оглашения назначено на 10.30. Теперь вопрос — в сроках наказания, поскольку из пятничного выступления судьи можно было сделать вывод: фигуранты виновны. Главного борца с коррупцией уволили из-за коррупционного скандала? Череда громких отставок в МВД продолжилась в пятницу. Президент России снял с должности начальника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России Дениса Сугробова. На Майдан прибыло вооруженное подкрепление Центр Киева превратился в «горячую точку». Он перегорожен блок-постами, завален остовами сгоревших грузовиков и легковушек. Безопасность власти охраняет бронетехника. А спешащие на подмогу Майдану жители Западной Украины уже не прячут огнестрельное оружие. Экипировку солдат будущего испытали  на полигоне в Алабино Испытания новой боевой экипировки «Ратник» перешли в финальную стадию. Более года различные спецподразделения испытывали на Алабинском полигоне комплекты и отправляли свои пожелания разработчикам. Т Цена украинской революции: одна жизнь за день «без Януковича» Даже ветхозаветный Соломон не помог бы сейчас разрешить украинский кризис. Согласно притче мудрый царь, чтобы рассудить двух блудниц, споривших из-за маленького сына, приказал принести свой меч и рассечь новорожденного пополам. И потом признал настоящей матерью ту женщину, которая отказалась от своих притязаний – лишь бы ребенок был жив. Янукович, Тимошенко, Кличко... Кто еще пойдет на досрочные выборы на Украние Власти и оппозиция на Украине достигли принципиального согласия по вопросу о досрочных выборах президента. Они пройдут в декабре 2014 года. Об этом сообщается на сайте главы государства. «Дорожная карта» - соглашение об урегулировании кризиса на Украине предусматривает и конституционную реформу, которая должна усилить вес Верховной Рады и ограничить полномочия главы государства. Новый текст Основного закона должен быть принят осенью. Боевики «Аль-Каиды» атаковали президентский дворец в Сомали Боевики из группировки, связанной с «Аль-Каидой» атаковали укрепленный комплекс зданий президентского дворца в сомалийском столице Могадишо. Террористы проделали взрывом дыру в окружающей президентский дворец стене и вступили в ожесточенную перестрелку с миротворцами Африканского Союза. Революция на Украине: Янукович инициирует досрочные президентские выборы Информагентства передали срочную информацию, что президент Украины инициирует досрочные выборы главы государства. Также он объявил, что начинает процедуру формирования правительства народного доверия и переход к конституции 2004 года. Госдеп рекомендовал американцам не посещать Украину Государственный департамент США предупредил американских граждан о необходимости отказаться от визитов на Украину «из-за продолжающейся политической нестабильности». Меру наказания подсудимым по «Болотному делу» объявят в понедельник утром.  Онлайн-трансляция Сегодня Замоскворецкий районный суд должен вынести приговор по Болотному делу. Судья Никишина начала зачитывать решение по делу 8 активистов, обвиняемых в участии в массовых беспорядках 6 мая 2012 года на Болотной площади. Чтение сопровождалось масштабным пикетом и задержаниями под стенами храма правосудия. Китай требует отменить встречу Барака Обамы с Далай-Ламой Пекин призвал Соединенные Штаты отменить намеченную на пятницу встречу президента США Барака Обамы с тибетским духовным лидером Далай-Ламой. – как несущую серьезную опасность отношениям между Америкой и Китаем. Янукович, оппозиция, ЕС и Россия подпишут в 14.00 соглашение об урегулировании кризиса Переговорный процесс на Украине, который проходит на фоне жесточайшего политического кризиса и трагических событий в Киеве с десятками жертв, завершился. Теперь Виктор Янукович, который пока остается президентом страны, представители украинской оппозиции, Евросоюза и России подпишут в 14.00 по мск соглашение по урегулированию кризиса. Замглавы украинского Генштаба ушел с поста в знак протеста Заместитель начальника украинского Генштаба Юрий Думанский подал накануне в отставку. Военный заявил о своем несогласии с втягиванием военных в конфликт в стране. Янукович согласился на досрочные выборы Свое согласие глава Украины выразил во время встречи с главами МИД Франкции, Польши и Германии. Верховная Рада постановила вывести войска из Киева и других городов Насилие, которое привело к гибели мирных граждан Украины, осудило абсолютное большинство - 233 из 239 парламентариев.