 Новороссия: вместо парада — контрнаступление Пока по Киеву парадом маршировали группировки, отозванные из зоны АТО, в Новороссии решили времени даром не терять. День независимости в ДНР и ЛНР был отменен. В качестве символического «антипарада», правда, на донецких улицах выстроили разбитую технику украинской армии. А во второй половине дня провели по улицам маршем украинских военнопленных. Само же ополчение бросило все силы на фронт. К середине дня воскресенья местные информационные агентства сообщили о двух знаковых победах. Украина замахнулась на Отечественную войну На Украине два дня — с воскресенья по понедельник — отмечают 23-ю годовщину своей независимости. Военные не нарадуются новым звездочкам на погонах, гражданские же молятся за родных и близких, которые по воле государства отправлены в зону АТО. Америка — России: вы накормили голодных?  Это вопиющая провокация! В период правления «красных кхмеров» в азиатской стране Камбодже в 1970-е годы все население страны было, как известно, выгнано из городов и заставлено в рабских условиях работать в полях. Кормили «строителей нового общества» из рук вон плохо. Но если кто-то из них украдкой отправлял себе в рот хоть одну рисинку с земли, несчастного ждала немедленная смертная казнь: это деяние считалось «вопиющим нарушением принципов всеобщего равенства». Москву от ядерного нападения прикроет суперкомплекс «Самолет-М» Система стратегической противоракетной обороны Москвы пополнится уникальными комплексами А-235 «Самолет-М», способными сбивать ядерные ракеты противника в том числе и в ближнем космосе. Тактико-технические данные этих комплексов засекречены, известно лишь, что эти ракеты самые быстрые в мире и для уничтожения баллистических ракет могут использовать как ядерный, так и кинетический заряд. Повесь флажок: новая игра в желтое и голубое Вчера, то есть в День независимости Украины, в Москве пятеро молодых людей вывесили желто-голубой флаг на Большом Каменном мосту. Украинские силовики схватили телохранителя Стрелкова МВД Украины отчиталось о задержании некоего 34-летнего Алексея Владимировича. Фамилия задержанного не сообщается, но в отчете он фигурирует, как "личный охранник террориста Гиркина". Украинские силовики высказывают надежду, что из показаний задержанного узнают "много тайн" бывшего министра обороны ДНР. На полигоне Алабино сразились СССР и США На полигоне в подмосковном Алабино под эгидой ДОСААФ прошла масштабная военно-тактическая игра «Заря», основанная на  сюжете известного американского фильма «Красный рассвет», повествующего о вторжении советских войск на территорию США. В день независимости Украины в Донецке устроили "марш военнопленных" Донбасские ополченцы по-своему "отметили" день независимости Украины, который новые власти страны попытались провести с помпой для усиления патриотических чувств народа. Покуда Петр Порошенко с трибуны в центре Киева говорил об "отечественной войне", о единстве нации в борьбе с "терроризмом" и планах финансовых вливаний в модернизацию армии, контролирующие Донецк вооруженные формирования провели по улицам областной столицы колонны военнопленных. Абхазия делает выбор В воскресенье, 24 августа, в Абхазии проходят внеочередные президентские выборы. Конечно, еще возможные всякие сюрпризы, однако, на наш взгляд, лидер оппозиции Рауль Хаджимба имеет хорошие шансы победить уже в первом туре. Его основной оппонент – глава госбезопасности Аслан Бжания, считается «ставленником экс-президента Анкваба». Так что можно сказать, что на этих выборах борьба развернулась между «линией Анкваба» и «линией Ардзинба». Президент Обама между казнью и гольфом В прошлое воскресенье ночью Обаме пришлось прервать свои летние каникулы, которые он проводил в Виноградниках Марты на берегу Атлантического океана, и вылететь в Вашингтон. Звали неотложные дела — заварушка в Ираке и расовые беспорядки в Фергюсоне. Обсудив Ирак со своими генералами и партикулярными стратегами в юбках, а Фергюсон — с министром юстиции Эриком Холдером, президент вернутся в райские кущи Виноградников Марты и немедленно приземлился на лужайке для игры в гольф. Порошенко провел военный парад в Киеве и запретил отмечать 23 февраля Украинские власти решили с размахом отметить 23-ю годовщину независимости страны, и особый упор был сделан на поднятие патриотических чувств. Улицы многих городов — в том числе отбитого у ополченцев Славянска — еще накануне, в день национального флага, украсили желто-голубыми флагами, а пожелавшие громко заявить о своей гражданской позиции горожане надели вышиванки. В столице же состоялся военный парад, который сопровождало выступление президента Петра Порошенко. Ополченцы создают крупные бригады, окружают силы АТО и рвутся к Азову Донецкие ополченцы заявили, что меняют тактику и из разрозненных отрядов создают крупные пехотные бригады с полноценным комплектом огневой поддержки. В штабе ДНР также заявили, что в районе Благодатное-Алексеевское-Успенка, а также возле пункта Оленовское окружили две крупные группировки силовиков и предприняли контратаку за выход к порту на Азовском море. В тоже время силы АТО заявили об уничтожении 500 ополченцев в городе Ровеньки, а батальон "Донбасс" удерживает Иловайск. Трагедия в Фергюсоне: Обама хочет лишить полицейских военного снаряжения Продолжающиеся беспорядки в Фергюсоне вынуждают президента США Барака Обаму предпринимать глобальные шаги, чтобы успокоить общественное мнение. Акции в поддержку жителей Фергюсона, где полицейский застрелил подростка, начались уже в Вашингтоне. Просто наказать одного полицейского будет недостаточно. Поэтому администрация США рассматривает вопрос о разоружении полицейских. Но понравится ли это самим стражам порядка? Одесский чиновник водрузил украинский флаг в российском Крыму Председатель Одесского облсовета Алексей Гончаренко в субботу отметил День Государственного флага Украины, водрузив жовто-блакитный стяг на вершину крымской горы Ай-Петри.