 В Госдуме предлагают компенсировать ущерб пострадавшим от санкций россиянам В Госдуму внесен «антисанкционный» законопроект, предлагающий компенсировать из федерального бюджета ущерб, нанесенный нашим гражданам или компаниям «неправосудными» решениями иностранных судов. Правительство против, но это не значит, что инициатива не станет законом. Обама заявил о намерении США продолжить финансирование сирийских повстанцев Американский президент Барак Обама заявил во время своего очередного выступления, что совместная борьба против бойцов группировки «Исламское государство» на территории Сирии и Ирака свидетельствует о том, что эта кампания против исламистов – не только американская. Глава Соединенных Штатов подчеркнул намерение США продолжать борьбу с ближневосточными террористами, но в то же время заявил, что его страна готова и дальше спонсировать повстанцев в Сирии. Сергей Шойгу: боевой уровень войск вырос О ходе крупнейших в этом году учений «Восток-2014» доложил во вторник с помощью телемоста Президенту России Владимиру Путину министр обороны РФ Сергей Шойгу. Министр в это время инспектировал ход маневров на Камчатке, а Владимир Путин находился на борту большого противолодочного корабля «Вице-адмирал Кулаков» на новороссийской военно-морской базе. Систему базирования Черноморского флота скорректируют из-за международной обстановки Мирный визит Владимира Путина в Новороссийск, где состоялось совещание по развитию портов Черного и Азовского морей, не обошелся без «демонстрации мускулов». Поэтому в первую очередь президент ознакомился с планами развития военно-морской базы ЧФ, строительство которой в связи со сложной геополитической обстановкой будет закончено на четыре года раньше планируемого срока. «Исламское государство» призвало мстить США за бомбежки и записало новое видео с британским пленным Боевики группировки «Исламское государство» призвали своих сторонников по всему миру мстить США и их союзникам за нанесение воздушных ударов по позициям террористической организации на территории Сирии. Также в Интернете появилось видео с одним из заложников «Исламского государства» – британским журналистом Джоном Кэнтли. Израиль впервые за 29 лет сбил сирийский самолет в районе Голанских высот Израильские войска сбили сирийский военный самолет, который залетел в воздушное пространство еврейского государства. Как сообщается, этот случай стал первым за 29 лет, когда боевое воздушное судно Сирийской арабской республики было подбито израильскими системами противовоздушной обороны. Юлию Тимошенко обвиняют в «сливе» достойной кандидатуры Спикер Верховной рады Александр Турчинов и глава МВД Украины во вторник направились в Мариуполь. По их словам, визит в «горячую точку» был связан со стратегически важным значением города, находящегося в зоне АТО. Министра обороны политики с собой не взяли. Видимо, пользы от присутствия военного начальника на рубеже обороны они не видели никакой. Валерий Гелетей в последнее время вызывает много нареканий. Митрофанов превращается в тыкву Создатель порнофильма «Юлия» о мнимых приключениях экс-премьера Украины Тимошенко, один из организаторов московского гей-парада 2007 года, продюсер комедийной передачи «Маски-шоу» и депутат Госдумы почти всех без исключения созывов Алексей Митрофанов снят с поста главы Комитета по СМИ (информационной политике, информационным технологиям и связи). Шойгу оценил учебный бой на Дальнем Востоке Масштабные командно-штабные учения «Восток-2014», в которых участвуют более 150 тысяч военнослужащих, проходят на Дальнем Востоке. Министр обороны РФ Сергей Шойгу во вторник прибыл на Камчатку, чтобы оценить один ключевых эпизодов - отражение высадки морского десанта. Людмила Швецова: «Чиновников должны проверять на любовь к людям» Имя Людмилы Ивановны Швецовой прочно связано у москвичей с социальной сферой. «Если я смогла хоть немного очеловечить власть, уже счастлива», — говорит она о себе. Сейчас Людмила Ивановна работает в Госдуме и Общероссийском народном фронте. И по этой причине попала еще на один фронт — санкционной войны. 24 сентября у Швецовой юбилей — 65 лет. Накануне праздника «МК» поговорил с депутатом о самых счастливых годах жизни, событиях на Украине и санкциях, введенных лично против нее. «Боко Харам»: как локальная группировка исламистов стала глобальной угрозой? Мировое сообщество продолжает выработку совместных мер противодействия радикальной группировке «Исламское государство», взявшей под контроль ряд иракских и сирийских территорий. А тем временем далеко от Леванта и Месопотамии, на северо-востоке Нигерии, боевики другой исламистской группировки провозгласили свой собственный «халифат» и окружили Майдугури — двухмиллионную столицу штата Борно. Сейчас, по некоторым данным, под их контролем уже 25 городов. «Харьковские партизаны» собираются идти по пути ЛНР И ДНР Едва забрезжила надежда на мир в Донбассе, а на Украине новая напасть — «харьковские партизаны». Информация о том, что в Харьковской области действует антиправительственная диверсионная группа появилась еще весной: силовики сообщали о задержанных. Но в середине сентября «партизаны» начали «выходить из тени»: стали размещать в Интернете видеообращения, интервью и «репортажи» с терактов. «Западные СМИ – это фабрика по производству лжи» «Мы понимаем, что идёт информационная война против нас, и западные СМИ – это фабрика по производству лжи. Мы должны применить адекватные защитные меры», – заявил член фракции «Единая Россия» Роман Чуйченко перед началом заседания Госдумы. Там сегодня рассматривают в первом чтении поправки к закону о СМИ, согласно которым иностранное влияние на умы граждан России будет существенно ограничено. ЕСПЧ приняло 20 дел от украинских беженцев Член комиссии общественной палаты России по социальной поддержке граждан и качеству жизни Георгий Федоров рассказал в ходе пресс-конференции  о массовых убийствах мирных граждан в ДНР и ЛНР.  Вместе  с ним о трагедии жителей юго-востока Украины поведали правозащитник из Харькова Дмитрий Губин и беженцы из восточных областей. Депутатов Рады лишат зарплаты за визит в Москву Председатель Верховной Рады Украины Александр Турчинов внес на рассмотрение парламента проект постановления о лишении «депутатов-предателей», которые 17 сентября приняли участие в работе Государственной думы Федерального Собрания Российской Федерации, права участия в пленарных заседаниях и заработной платы за дни неучастия в работе комитетов, комиссий и фракций парламента. Удары США по «Исламскому государству» в Сирии: борьба с терроризмом или политика? США вместе с союзниками нанесли авиационные удары по позициям боевиков террористической группировки «Исламское государство» на территории Сирии. Представитель Пентагона контр-адмирал Джон Кирби заявил, что в операции приняли участие истребители, бомбардировщики и ракеты типа Tomahawk. В рамках авианападения партнерами Соединенных Штатов выступили Катар, Бахрейн, Иордания, Саудовская Аравия и Объединенные Арабские Эмираты. Могут ли быть эффективны такие меры против исламистов? Нарышкин требует назвать фамилии депутатов, скрывающих имущество за рубежом Председатель Госдумы Сергей Нарышкин потребовал от члена фракции КПРФ Валерия Рашкина подтвердить свои слова о том, что некоторые депутаты имеют счета и активы за рубежом. В противном случае, Рашкина могут обвинить в клевете. Коммунист, в свою очередь, пообещал подготовить соответствующие материалы. Жертвами выпущенных по Сирии американских "Томагавков" стали 8 мирных жителей Во вторник утром США при поддержке Саудовской Аравии, Иордании, Бахрейна и ОАЭ нанесли авиаудары почти по 20 объектам экстремистской группировки "Исламское государство" на территории Сирии. В НАТО поспешили заявить о непричастности к воздушной операции. Поклонник Бандеры пристыдил партизан В понедельник на Украине отмечали День партизанской славы. Северные области страны, равно как и Брянщина, снискали в период Великой Отечественной войны славу «партизанских». Став местом проведения не одной блестящей боевой операции против немецко-фашистских захватчиков. Позднее некоторым из освободителей Европы пришлось повоевать против УПА. Тимошенко устроила истерику: "Путин имитирует у нас гражданскую войну" "Королева Майдана" Юлия Тимошенко произнесла пламенную речь, в ходе которой призвала военных сражаться против  российской армии на территории Украины, а также заверила, что победа  – за Киевом. НАТО и США должны предложить нейтралитет Украине, считает журналист The Atlantic Западные лидеры, в особенности американские, должны попытаться понять Россию и принять тот факт, что это не та страна, которую можно заставить изменить свой курс посредством запугиваний, пишет журналист The Atlantiс Джеффри Тэйлер. "Россия пережила слишком много, поэтому угрозы экономических санкций являются “пустыми” для российских ушей". По мнению журналиста, нынешняя напряженность также связана с тем, что Запад игнорирует обеспокоенность России по поводу развертывания у ее границ баз НАТО. Италия заморозила активы Аркадия Ротенберга на десятки миллионов евро Финансовая гвардия Италии заморозила активы на 30 миллионов евро российского бизнесмена Аркадия Ротенберга, который в июле был включен в санкционный список ЕС и США. Ранее Аркадий и его брат Борис не смогли купить известный итальянский футбольный клуб из-за наложенных на них санкций. США начали наносить удары по территории Сирии Рано утром во вторник, 23 сентября, США и их союзники впервые нанесли удар по суннитским джихадистам на территории Сирии. Это был массированный огненный шквал. На сирийские позиции с моря и с воздуха обрушились крылатые ракеты и бомбы точного наведения. Главной целью атаки была «столица» Исламского государства (ИГ) Ракка и пористая граница между Сирией и Ираком. Кремль пока не решил, как реагировать на возможную отмену санкций ЕС Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Кремль пока не знает, как отреагировать на появившиеся в СМИ сообщения о том, что Евросоюз 30 сентября намерен пересмотреть санкции к России на фоне исполнения обязательств минских договоренностей на востоке Украины. ДНР: Ополченцы отвели тяжелую артиллерию в отличие от силовиков Донецкое ополчение заверяет от отводе военной техники от линии соприкосновения сторон в соответствии с минскими договоренностями. Украинская армия, в свою очередь, сообщает о "подготовке к отводу тяжелого вооружения за 15-километровую зону безопасности". При этом обе стороны обвиняют друг друга в нарушении меморандума по осуществлению режима прекращения огня. ЕС «пересматривает» санкции: российских журналистов могут внести в «черный список» Пока источники в ЕС говорят о постепенной отмене санкций к РФ, МИД РФ комментирует информацию о возможном внесении имен российских журналистов в санкционный список. Напомним, в «черном списке» уже фигурируют фамилии глав российских телеканалов и других СМИ Константин Эрнст, Олег Добродеев, Владимир Кулистиков, Ашот Габрелянов, Дмитрий Киселев и другие. Жириновский предложил избирать царя на 10 лет Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что Россия должна вернуться  к монархической форме правления, но на новый демократический лад. По мнению парламентария, России нужен царь или император со всей полнотой власти, однако выбирать его будут на 10 лет. Ранее на эту должность Жириновский предлагал Владимира Путина. СМИ: Япония отменила визит Путина по просьбе США Премьер-министр Японии Синдзо Абэ отозвал приглашение президенту России Владимиру Путину посетить Токио осенью этого года. Об этом сообщило агентство «Киодо» со ссылкой на информированные источники в правительстве Японии. Вашингтон попросил Токио перенести визит Путина в связи с обострением отношений Москвы и Запада на фоне украинского кризиса. США разбомбили 20 объектов "Исламского государства" на территории Сирии ВВС США при поддержке авиации Саудовской Аравии, Иордании, Бахрейна и ОАЭ нанесли, по последним данным, удары почти по 20 объектам экстремистской группировки "Исламское государство" (ИГ) на территории Сирии, сообщает телеканал Fox News со ссылкой на неназванных американских чиновников. Сигал не будет рекламировать автоматы Калашникова из-за санкций США Российский оружейный концерн "Калашников" не станет заключать анонсированный ранее рекламный контракт с американским киноактером Стивеном Сигалом. По мнению представителей компании, в условиях прекращения продаж российского оружия в США из-за санкций это нецелесообразно. Госдума усомнилась в добровольном желании летчицы Савченко вступить в «Батькивщину» Парламентарии полагают, что выдвижение Савченко, которая подозревается в соучастии в убийстве двух российских журналистов, — постановка и PR-акция. Боевики "Исламского государства" грозят казнить взятого в плен туриста из Франции В ночь на воскресенье 21 сентября в районе алжирского города Тизи-Узу неизвестные захватили иностранного туриста. Похищенным оказался 55-летний француз путешествовал по горным тропам  в области Кабилия — регионе, где отмечается наибольшая активность экстремистских боевиков, связанных с террористической организацией "Аль-Каида". В понедельник в сети появился видеоролик, в котором пленный просит президента Франции Франсуа Олланда остановить военную операцию в Ираке.