 В чем разница между Собяниным и Полтавченко? Рейтинги губернаторов обрушились из-за скандалов на выборах Фонд развития гражданского общества подготовил четвертый в 2014 году рейтинг эффективности губернаторов. В лидерах по-прежнему главы Ямало-Ненецкого автономного округа, Калужской области и республики Татарстан. В аутсайдерах - Брянская, Ярославская и Тверская области. «Понижение» получили губернаторы, в регионах которых ход избирательной кампания вызывает недоверие. Картина особенно интересна тем, что рейтинг является своего рода сигналом от Кремля для глав регионов. Ценхрус, амброзия и аллергия: украинские подсолнухи - в "черном списке" Россельхознадзор расширяет перечень продовольственных товаров из Украины, импорт которых окажется под запретом. На этот раз в «черный список» попали подсолнечник, кукурузная крупа и соевые бобы. В большей степени от нового ограничения пострадает украинские производители, нежели российские покупатели. Производство сои и подсолнечника в России год от года растет. Тогда как украинским аграриям блок на эти продукты ударит по карману. Маргелов: недостаточно «ястреб» Глава комитета Совфеда по международным делам Михаил Маргелов, четырнадцать лет представлявший в верхней палате парламента Псковскую область, будет вынужден покинуть Совет Федерации. По данным СМИ, врио губернатора Андрей Турчак не внес его в список кандидатов в сенаторы от исполнительной власти региона. Коммунисты пытаются поймать «Единую Россию» за устав Столичные коммунисты считают, что поймали «Единую Россию» на нарушении партийного устава: часть кандидатов на выборах в Мосгордуму партия выдвинула «мимо» процедуры праймериз, которую сами же единороссы и сделали для себя обязательной. Об этом говорится в оказавшихся в распоряжении «МК» письмах, направленных главой фракции КПРФ в московском парламенте Андреем Клычковым в Центризбирком, Мосгоризбирком и Минюст. Мария Гайдар, не уставшая воевать с Мосгоризбиркомом: соратница Навального подает в суд Оппозиционерка Мария Гайдар подаст в суд, требуя регистрации в качестве кандидата на выборах в Мосгордуму. Ранее она была снята с выборов в связи с тем, что ФМС проверила собранные ей в поддержку самовыдвижения подписии выявила большое количество брака. Кроме того, Мария Гайдар подает заявление в Следственный комитет с просьбой проверить работу Миграционной службы. Кадыров пообещал больницам ДНР и ЛНР оборудование на 7,5 млн долларов Чеченский лидер Рамзан Кадыров выразил поддержку жителям и ополченцам украинского востока, где Киев продолжает спецоперацию. Глава Чечни пообещал закупить медоборудование для ДНР и ЛНР, которые переживают трагедию, «когда-то пережитую чеченским народом». МИД РФ: ЕС и США поддерживают войну Киева с собственным народом Российское внешнеполитического ведомство после ряда заявлений западных и европейских политиков высказало мнение о том, что спецоперация на востоке Украины усилена: получив поддержку со стороны США и ЕС, «зарвавшиеся власти Киева» начали массированное наступление на мирные города. Москва призвала остановить войну против своего народа. Какая российская ракета не понравилась США? В среду стало известно, что Вашингтон обвинил Москву в нарушении договора о ликвидации ракет малой и средней дальности (РСМД). Недовольство США вызвали испытания крылатой ракеты наземного базирования. По данным газеты New York Times, которая ссылается на высокопоставленные источники в администрации Белого дома, уведомление о нарушениях было направлено в Москву специальным письмом и в ближайшее время эти данные обнародует Госдеп США. В уголовном деле против Саакашвили «наследили» Маккейн и Теффт Главная прокуратура Грузии официально предъявила Михаилу Саакашвили обвинения в «превышении служебных полномочий с применением насилия или оружия и с унижением личного достоинства пострадавшего». Экс-президента хотят привлечь к уголовной ответственности за разгон акции оппозиции 7 ноября 2007 и разгром телекомпании «Имеди», а также за захват имущества Бадри Патаркацишвили.  В суд будет направлено ходатайство об избрании для Саакашвили меры пресечения в виде заключения под стражу. Ополченцы отбили попытку окружения Донецка Ожесточенные бои между ополченцами и украинской армией продолжаются на подступах к Донецку. Украинские силовики собрали ударную группировку бронетехники и стремятся замкнуть кольцо вокруг города, отрезав его от соседнего Луганска. Бои идут в Дебальцеве, Шахтерске, Торезе, Снежном, возле Саур-Могилы, в Мариновке и Степановке. Япония разглядела в поставке России "Мистралей" угрозу своей безопасности При этом министр обороны Франции Жан-ИвЛе Дриан отметил, что на поставляемых в Россию вертолетоносцах не будет вооружений - по его словам, "Мистрали"предназначены исключительно для транспортировки, и к тому же Россия уже заплатила согласно контракту. Саакашвили предъявили обвинения: он разогнал акцию протеста и разгромил «Имеди» Экс-главу Грузии постигла участь «бывшего президента» - на него завели уголовное дело и обвинили в превышении полномочий. По данным прокурора, Саакашвили незаконно разогнал мирный митинг в 2007-м и преступным путем присвоил телеканал «Имеди», принадлежавший тогда бизнесмену Бадри Патаркацишвили (скончался в 2008 году). На обвинения в адрес Саакашвили уже отреагировал американский Сенат. Москва не довольна докладом ООН по Украине: он лицемерен и искажает факты Представленный доклад Верховного комиссара ООН по правам человека по фактам нарушений прав украинских граждан официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич назвал необъективным и лицемерным. Он отметил, что в докладе, например, не указаны случаи захвата и избиения российских журналистов, а также нет призывов к прекращении спецоперации на востоке Украины. Порошенко готовится пустить на Украину голландские войска Президент Украины Петр Порошенко внес в Верховную раду проект закона о ратификации соглашения между Украиной и Королевством Нидерланды о международной миссии защиты расследования крушения Boeing 777. Ранее он уже предложил депутатам одобрить аналогичный закон, допускающий ввод в страну австралийских военных с оружием. "Правый сектор" обложил данью ивано-франковские заправки "Лукойла" Согласно докладу ОБСЕ, члены украинской национал-радикальной организации требовали, чтобы российская нефтяная компания выделяла по 2,5–3 тонны топлива в месяц — около ста литров в день — на нужды украинской армии и командного офиса. Информацию о блокировании своих заправок в Ивано-Франковске подвтердили и в самом "Лукойле". Хакеры из "КиберБеркута" обвалили сайт Порошенко Как заявляют хакеры, сделали они это потому, что выступают против истребления украинскими властями населения на востоке страны. В настоящее время сайт президента Украины недоступен. Нетаньяху предрек долгую операцию в секторе Газа Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху предупредил, что противостояние между войсками ЦАХАЛ и боевиками группировки ХАМАС, которое длится уже около трех недель, может затянуться. В своем телевизионном обращении к жителям еврейского государства премьер сообщил, что войска будут продолжать операцию до тех пор, пока их миссия в секторе Газа не будет выполнена. Россияне не убоялись западных санкций Большинство (61%) россиян утверждают, что их не беспокоят западные санкции, вводимые против России из-за событий на Украине. К такому выводу пришли социологи “Левада-центра”, решившие прояснить отношение россиян к этому вопросу. Авакову нужно найти 20 тысяч человек для замены "плохих" милиционеров в Донбассе "Как реагировать на кричащие показатели проверок полиграфом сотрудников, что надели форму милиции, после трех месяцев паузы на Донбассе? Как сделать так, чтоб волна критики и неверия донбасской милиции не смыла тех достойных людей, что честно вели себя, служили Украине в тяжелой ситуации?", - задается вопросами украинский министр внутренних дел. МИД РФ назвал санкции Японии «недальновидными» Япония планирует расширить санкции против Москвы, об этом стало известно 28 июля. Причиной тому по обыкновению названа ситуация на Украине и падение в Донецкой области малайзийского «Боинга» 17 июля 2014 года.  Новые санкции предполагают замораживание счетов  ряда частных лиц и организаций, а также запрет на импорт продукции из Крыма. "Грядет война в Европе. Неужели вы действительно думаете, что это важно?" -  решение по ЮКОСу никого не волнует Штраф в размере 50 миллиардов долларов, наложенный Международным арбитражем в Гааге на РФ по делу ЮКОСа, является незначительным на фоне происходящего геополитического обострения. Такое мнение высказал западной прессе крупный российский бизнесмен, приближенный к Кремлю. Между тем, бывший акционер ЮКОСа уже готов поторговаться. Санкции против России - Америка и Европа все-таки спелись Катастрофа авиалайнера «Боинг-777» дорого обходится России. Это сказывается не только на гуманитарном отношении к Москве, но и на ее экономике. В понедельник стало известно, что США и Европа преодолели, наконец, свои противоречия и согласились на резкую эскалацию экономических санкций против России. Вашингтон обвинил Москву в нарушении договора 1987 года о крылатых ракетах По данным СМИ, в понедельник, 28 июля, президент США направил президенту России письмо, в котором обвинил Москву в нарушении одного из основополагающих договоров по контролю за ракетно-ядерным вооружением. Это нарушение проявилось в том, что, якобы, Москва провела испытание новой крылатой ракеты класса "земля-земля". Немецкие СМИ: Украинский пилот признался, что сбил малайзийский “Боинг” Немецкое издание Wahrheit fuer Deutschland опубликовало накануне материал, который может произвести эффект разорвавшейся бомбы. Журналисты утверждают, что им удалось побеседовать с пилотом украинского Су-25, который якобы и сбил малайзийский лайнер “Боинг-777”. Обама — Путину: Россия испытывает запрещенные ракеты Американский президент Барак Обама направил своему российскому коллеге Владимиру Путину послание, в котором говорится о том, что РФ нарушила договор о ликвидации ракет средней и малой дальности (РСМД) от 1987 года. Вскоре прозвучит официальное заявление по этому поводу. США готовы "воскресить" восточную часть Украины Соединенные Штаты готовы направить в некоторые части восточной Украины почти семь миллионов долларов помощи. Вице-президент США Джо Байден заявил, что эти средства пойдут на восстановление страны. В сумму включены отчисления в Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев на медицинскую помощь, доступ к питьевой воде и небольшие ремонтные работы. Евролидеры сговорились о введении жестких санкций против России. Путин не теряется Лидеры США, Германии, Франции, Великобритании и Италии договорились о введении новых штрафных мер против России, сообщил Елисейский дворец. В свою очередь официальный представитель премьера Дэвида Кэмерона заверила, что переговоры представителей Евросоюза об ужесточении санкций в отношении России "движутся в верном направлении". Также СМИ уже сообщили о внесении в санкционный список ЕС имен пятерых человек, а также Сбербанка и ВТБ. Впрочем, конкретные фигуранты нового списка еще не названы.