 Почему Навальный не Васильева? Публика и журналисты про них забыли. А ведь другая домашняя арестантка, фигурантка по делу «Оборонсервиса» Евгения Васильева, не сходит с первых страниц газет. Может, оппозиционерам перенять ее стратегию? Три стратегии поведения под домашним арестом для оппозиционных политиков Сергей Удальцов отжимается по 200 раз, Константин Янкаускас пишет диссертацию, а Алексей Навальный режется с сыном в видеоигры. И все трое забыты поклонниками! Тогда как другая домашняя арестантка — фигурантка дела «Оборонсервиса» Евгения Васильева — именно в заключении раскрутилась и стала медийной персоной. То картину напишет, то поэтическая муза ее посетит... А что мешает Навальному сочинить венок сонетов о борьбе с коррупцией и стать героем светской хроники? Единороссы разбрелись по округам Партия «Единая Россия» выдвинула своих кандидатов не во всех одномандатных округах на выборах в Мосгордуму 14 сентября 2014 года. О возможности такого сценария ранее сообщал «МК». Решение о поддержке и выдвижении было принято в пятницу вечером на конференции городского отделения, участие в которой принял мэр Москвы Сергей Собянин, являющийся также членом Бюро высшего совета партии. У депутатов отобрали гардероб Осенью в Мосгордуме будут заседать уже 45 депутатов, а не 35, как сейчас. И к расширению законодательного органа приходится готовиться в спешном порядке. Уже очевидно, что нового здания думцам к сентябрю не обломится. По этому поводу в парламенте затеян грандиозный ремонт — зал заседаний, как тут говорят, «разобран на молекулы», а кабинеты для будущих слуг народа выкраивают даже из... гардероба. В Израиле избили и арестовали американского юношу Мир сошел с ума. Одни звери похитили и застрелили трех израильских юношей. На это другие изверги ответили похищением арабского паренька, которого они сожгли живьем. Это была месть, хотя юноша не имел никакого отношения к убийству трех израильтян. Месть слепа, она распространяется как лесной пожар и крушит все вокруг как бешеный носорог. Израильско-палестинскому конфликту только этого не хватало… На войне в Ираке погиб военный летчик из Ирана Война на иракской земле, где боевики «Исламского государства Ирака и Леванта» (ИГИЛ) не только захватили обширные территории, но и провозгласили создание «халифата», выходит за пределы обычной для этой страны междоусобицы. Участниками и жертвами борьбы становятся граждане других стран. Гибель своего военного пилота в Ираке признал Иран. Игорь Стрелков ушел из Славянска, как Кутузов Три месяца части украинской армии бились о неприступный Славянск. В субботу противостояние, кажется, разрешилось — части под жовто-блакитными прапорами, озираясь, вошли в пустой город. Командующий вооруженными силами Донецкой республики Игорь Стрелков вывел ополчение и технику в сторону Краматорска и ушел дальше в Донецк. Цензура как «основа культуры» Проект «Основ государственной культурной политики» — одна из активно обсуждаемых в последнее время тем. Москва не предавала Новороссию «Все проклинают Киев, Порошенко и... Россию. Которая дала надежду и бросила на произвол карателей... Если Россия не вступит в дело в самое ближайшее время, Новороссия погибнет» — эта запись на интернет-странице лидера ополчения Игоря Стрелкова словно нож в сердце для очень многих россиян. АНБ следило за обычными американцами Материалы Эдварда Сноудена позволили раскрыть слежку АНБ США за простыми пользователями всемирной паутины. Американские специалисты это делали не из праздного любопытства, а, чтобы получить данные о нужных людях, по ходу читая личные и даже интимные переписки граждан своей страны. Стрелков: "Мы поняли, что не удержим Славянск" Командир ополченцев Славянска, который в субботу оставили город, рассказал, почему это было сделано и какие планы у бойцов впереди. В то же время, Стрелков отметил, что пришедшая Нацгвардия устроила в городе настоящую резню: "даже если ополчение уйдет без боя, жителей это не спасет от репрессий". Порошенко назвал освобождение Славянска знаковым событием: "но это еще не полная победа" Петр Порошенко прокомментировал субботние события – ополченцы покинули Славянск. По словам президента Украины, при освобождении городов армия должна заботиться о защите мирного населения. Об этом глава государства сообщил в своем комментарии относительно освобождения города.