 Украинские власти отказываются кормить сирот в детдомах и не пускают гуманитарную помощь для них из России Украинские власти ставят заслоны гуманитарной помощи. Не финансируют в восточном регионе детские дома. В то время, как от пуль и осколков во время обстрела Украинской армии продолжают страдать дети. Дмитрий Медведев: "Украина начала платить за газ" Шансы на получение газовых долгов от Украины перестали быть призрачными. Дмитрий Медведев заявил журналистам, что, по словам украинских партнеров, они "перечислили какую-то часть суммы за газ", однако обязательства будут считаться исполненными только после того, как деньги придут на счета Газпрома. Чем рискует ушедший в отставку Валерий Шанцев Сегодня Владимир Путин принял досрочную отставку губернатора Нижегородской области Валерия Шанцева и главы Башкирии Рустэма Хамитова. Оба планируют участвовать 14 сентября в Единый день голосования в выборах глав своих регионов. Счет добровольных уходов с занимаемых постов приблизился к двум десяткам. Чем рискуют отставные губернаторы? И стоит ли ждать продолжения парада отставок? «МК» искал ответы у экспертов. Шанцев и Хамитов попросились в отставку Еще два руководителя регионов решили досрочно сложить с себя полномочия. В пятницу президент Владимир Путин принял отставки у главы Нижегородской области Валерия Шанцева и главы Башкирии Рустема Хамитова. СК РФ: Киев воюет с собственным народом запрещенными методами Российские следователи считают, что Киев воюе в Донецкой и Луганской республиках запрещенными средствами. В России в отношении военных армии Украины, а также бойцов Нацгвардии и «Правого сектора» заведено уголовное дело. Им грозит до 20 лет тюрьмы. «Каждый месяц, 31-го числа, мы с друзьями разгоняем митинг...» Этот человек ходит почти на все митинги в Москве. И вовсе не потому, что он видный политический деятель или просто гражданин с активной жизненной позицией. Триумфальный Лимонов и выпавшие антикремлевские зубы. Числом 31 Строго говоря, один раз за эти годы разрешение на митинг было получено: в октябре 2010 года. Тогдашний первый замглавы администрации президента Владислав Сурков призвал мэрию к «примирению» с несистемщиками. Столичные власти выдвинули правозащитнице Людмиле Алексеевой, выступавшей в качестве переговорщика, требование снизить число заявленных участников в два раза — с 1500 до 800. Алексеева приняла это условие, а Эдуард Лимонов назвал это «соглашательством». Российские корабли и стратегическая авиация будут чаще появляться в Латинской Америке Министры обороны России и Венесуэлы обсудили вопросы военного и военно-технического сотрудничества. Отношения между военными ведомствами России и Венесуэлы носят важный, долгосрочный и стратегический характер, заявил министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу на встрече с главой военного ведомства Боливарианской Республики Венесуэла адмирал-аншефом Кармен Тересой Мелендес Ривас. Украина побоялась игнорировать саммит СНГ в Минске Саммит глав правительств стран СНГ, состоявшийся в пятницу в Минске, не внес ясности в перспективы членства в этой организации Украины. Новые власти Киева не решились проигнорировать высокое собрание, но статус делегации, возглавляемой всего лишь послом в Беларуси Михаилом Ежелем, не позволяет сделать выводы о дальнейших намерениях руководства Незалежной. В окружении посла сообщили, что "у Порошенко есть дела поважнее СНГ", поэтому "окончательная позиция не сформирована". Сергей Шойгу выяснил, что десант готов воевать даже в лыжных ботинках Военный городок нового типа и полигон "Раевский", где могут проводится учения вплоть до батальона, проинспектировал Министр обороны России Сергей Шойгу в ходе рабочей поездки в Южный военный округ. В Славянске мирные жители делают бронежилеты из телогреек и книг Карательная операция против Славянска день ото дня становится все более жестокой. Сегодня стало известно, что украинские силовики обстреляли из минометов и гаубиц детскую поликлинику, школу и больницу, которые находятся в центре города. Двоевластие в Абхазии: к чему оно может привести? В Абхазии уже есть два правительства, может вскоре появиться два президента, а там недалеко и до формирования параллельных силовых структур. Представляете: две армии, каждая подчиняется своему верховному главнокомандующему, две конкурирующие между собой службы госбезопасности? Две прокуратуры, два верховных суда, две милиции – одна ловит, другая выпускает? К такому абсурду может прийти Абхазия, если политики не найдут какой-то компромисс. Путин разрешил нижегородскому губернатору Шанцеву досрочно уйти в отставку "Я не против. Вы человек опытный, результаты положительные, тенденции обнадеживающие. Так что я желаю вам успехов", — похвалил российский лидер Валерия Шанцева в ходе встречи с ним в Кремле. Сбитый на вертолете украинский генерал Кульчицкий обещал «истреблять русских в сортирах» Журналистка «Русского репортера» сообщила в своем Facebook, что слова об убийстве русских солдат принадлежат генералу Сергею Кульчицкому, который погиб при крушении сбитого под Славянском вертолета. Резиденция Порошенко в Козине гораздо роскошней, чем “Межигорье» Януковича «Межигорье» будет одной из важнейших вещей, которую никогда не забудут Януковичу. Забудут многое. Но «Межигорье» уже стало символом нынешней власти», — говорил в свое время экс-министр внутренних дел Юрий Луценко. Меркель снова признана самой влиятельной женщиной на планете Более половины попавших в рейтинг женщин представляют США. В тройке лидеров также оказались руководитель Федеральной резервной системы США Джанет Йеллен и занимающаяся благотворительностью Мелинда Гейтс.  В список вошла и представительница России - глава Центрального Банка РФ Эльвира Набиуллина заняла 72-е место. Получит ли Россия французские «Мистрали» или их перекупит НАТО? Американские конгрессмены призвали Францию заблокировать сделку на поставку двух французских вертолетоносцев типа «Мистраль» в Россию и предположили, что страны-члены НАТО могут перекупить или арендовать эти корабли. Это, по мнению американских законодателей, должно повлиять на Москву, которая, по их мнению, делает «безрассудные шаги». «МК» решил выяснить, какова вероятность, что Россия получит свои вертолетоносцы, о поставке которых она договорилась с Францией еще три года назад. Страусиный подход: Запад отказался говорить с Россией о ПРО Отказ организаторов конференции, посвященной размещению системы противоракетной системы (ПРО) в Европе, принять делегацию РФ свидетельствует о курсе Запада на прекращение обсуждения этого вопроса, констатирует российский МИД. По мнению ведомства, последствием такого подхода станет “нарушением стратегического баланса и подрывом международной стабильности”. На Украине выясняют судьбу 8 тысяч сухих пайков из США, распродаваемых в интернете Покуда военнослужащие жалуются на плохое продовольственное обеспечение, в интернете появляются объявления о продаже американской гуманитарной помощи. Военные чиновники уверяют, что они тут ни при чем. Однако фактически признают, что полученные от США сухпайки застряли где-то "в тылу", не дойдя до "фронта". Почему Белый дом пытался скрыть, что Хиллари Клинтон обедала с президентом Обамой? Как сообщил Белый дом, Хиллари Клинтон, бывший госсекретарь администрации Обамы, имела «неформальный, частный» обед с президентом в четверг, 29 мая. Это, казалось бы, вполне невинное сообщение Белый дом был вынужден сделать лишь потому, что г-жу Клинтон засекла на территории Белого дома, причем совсем случайно, глава вашингтонского бюро популярного журнала «Пипл» Сандра Вестфалль. День, который не войдет в историю Для России Евразийский союз — это способ собрать воедино все, что осталось на постсоветском пространстве... В Белоруссии, Казахстане и странах-кандидатах, говоря об интеграции, видят только экономические дивиденды — «плюшки», которые можно получить от Москвы взамен на лояльность. США обеспокоены: РФ отводит войска от границы, но "засылает" на Украину чеченцев Войска действительно возвращаются в части, хотя ушли пока не все, заявили в Пентагоне. И это не слишком нравится американским властям. А еще более то, что через границу якобы переходят некоторые граждане РФ и участвуют в боях на стороне украинских ополченцев. У Царева отобрали фабрику в регионе Коломойского. Он не первая жертва местных рейдеров Три десятка неизвестных в защитной форме и масках прибыли к предприятию на двух микроавтобусах, скрутили охрану и объявили, что "у фабрики новый собственник". Милиция вмешиваться не стала. По словам Царева, в контролируемой олигархом Коломойским Днепропетровской области по тому же сценарию были захвачены еще два предприятия. НАТО может перекупить строящиеся для России вертолетоносцы "Мистраль" Ранее командующий Черноморским флотом заявил о возможности использования кораблей в Черном море. Власти Донецкой республики зачистили здание обладминистрации от мародеров и «нечестных людей» В Донецке власти самопровозглашенной Донецкой народной республики сегодня зачистили здание областной государственной администрации от  мародеров. Об этом заявил лидер ДНР Денис Пушилин. Оппозиция подождет: Президент Абхазии не собирается уходить в отставку  Видео Абхазию продолжает сотрясать политический кризис. 29 мая на внеочередной сессии парламент страны принял постановление, в котором обратился к президенту с предложением досрочно подать в отставку. В  голосовании принял участие 21 депутат из 35, «за» проголосовали 20 человек, один воздержался.