 Генпрокурор Украины: Правление Януковича обошлось стране в 100 млрд долларов По словам Олега Махницкого, будучи на посту президента Украины Виктор Янукович "управлял многомиллиардным криминальным синдикатом, чьи щупальца достигли практически всех сторон украинского государства и жизни простых граждан". Глава МВД Украины Аваков устроил пьяный дебош в Германии Украинские СМИ распротранили горячую новость о том, что министр МВД Украины Арсен Аваков в аэропорту немецкого города Франкуфурт учинил пьяный скандал. В непотребном виде он пытался пройти на борт самолета, но служба безопасности его не пускала. В Верховной раде уже зарегистрировали постановление об отставке Авакова. Киевляне встретят Первомай под лязганье танковых гусениц В Киевской городской государственной администрации предупредили, что в ночь на 1 мая в столице пройдут тактико-специальные учения. “В рамках учений предполагается, что по городу будут передвигаться колонны боевой техники. Обращаем ваше внимание, что развертывание личного состава и техники пройдет в центре города”, – отметили в пресс-службе КГГА. «На референдум мы ожидаем явку в 60 процентов!» Сопредседатель правительства Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин дал пресс-конференцию в Москве. Он ответил на вопросы журналистов о ситуации в охваченном протестами регионе. Пушилин назвал Донбасс «локомотивом освободительного движения» на Украине. Нынешние украинские власти он считает военными преступниками. Всё руководство украинской "Альфы" уволено за неподчинение в ходе антитеррористической операции Месяцем ранее офицеры "Альфы" отказались штурмовать занятые сторонниками федерализации административные здания в Донецке и Луганске, заявив, что "не пойдут мочить всех подряд в занятых зданиях, а будут действовать исключительно в рамках закона". В феврале "альфовцы" отказались ехать в Крым и разоружать местный "Беркут". Посла Болгарии ждут с объяснениями в Госдуме Спикеру Госдумы Сергею Нарышкину запрещено пересекать границу Болгарии в связи с санкциями, наложенными на него Евросоюзом – соответствующее заявление появилось на сайте МИДа этой балканской страны. В Госдуме недоумевают: визит г-на Нарышкина в Болгарию в мае действительно планировался, но несколько недель назад был перенесен на более позднее время «по взаимному согласию сторон». Посол Болгарии приглашен в Госдуму для объяснений. Донбасс. Не российский, но уже и не украинский Рядовое совещание с главами 25 украинских регионов исполняющий обязанности президента Александр Турчинов начал с констатации нерадостных фактов. Сразу две густонаселенные дотационные области – Донецкая и Луганская – были обозначены как территории, где центральная власть практически лишилась рычагов влияния на ситуацию. Турчинов: Россия готовит провокации, украинская армия приведена в готовность И.о. президента Украины Александр Турчинов провел в среду совещание с руководителями облгосадминистраций. Он признал, что украинская милиция не способная взять под контроль ситуацию на востоке страны, в частности в Славянске и Луганске. Также он сообщил, что Россия готовит провокации на майские праздники и привел в полную боевую готовность армию и отдал приказ формировать батальоны обороны из местных патриотов. Празднование Дня России могут перенести с 12 июня на 20 сентября Депутаты из фракции ЛДПР предлагают праздновать День России не 12 июня, а 20 сентября. Им кажется, что примерно в этот день в 862 году нашей эры древнерусские племена призвали варягов на княжение, с чего и началась российская государственность. Законопроект на эту тему внесен в Госдуму накануне майских праздников. Как он соотносится с модным нынче антизападничеством – непонятно. Активисты Майдана избивали друг друга горящими факелами Во вторник вечером на Майдане собрались жители Киева на акцию поминовения погибших во время революционных событий. Участвовать в акции решили и националисты, которые организовали факельное шествие. Самооборона Майдана посчитала это провокацией российских спецслужб, чтобы показать по ТВ шествие фашистов в Киеве. Все же молодых людей пропустили с факелами на Майдан, но после этого там началась драка. Участники били друг друга факелами по головам и поливали из огнетушителей. В Горловке захватили горсовет и райотдел милиции Сторонники федерализации в Горловке заняли здания городского совета и районного отдела милиции. Действовала группа из 20 человек в камуфляже. Ранее такие же действия предприняли ополченцы Луганска. Керри предложил ЕС поискать другой газ Госсекретарь США Джон Керри вновь постарался «подвинуть» Россию с европейского газового рынка, предложив ЕС сократить потребление газа, поставляемого из РФ. В то же время, отмечают эксперты, несмотря на горячее желание Америки продать свой газ Европе, о вытеснении русского газа говорить преждевременно. Зачем нам 1 мая? Ирина Прохорова и Всеволод Чаплин нашли в празднике смысл «Что для вас значит 1 мая? Актуален ли этот праздник?» Мы не стали задавать этих вопросов коммунистам и профсоюзникам, поскольку их ответ будет очевидным: солидарность и борьба трудящихся, и все такое... «МК» обратился за ответом к известным общественным деятелям, не связанным ни с Коминтерном, ни с профкомом. Путин отметит День Победы под носом у Украины? Участие Владимира Путина в торжествах по поводу Дня Победы может не ограничиться посещением мероприятий в Москве. Источники, близкие к президенту, сообщают, что он может посетить и новоприсоединенные территории РФ. Тем временем Севастополь готовится «достойно встретить» лидера нации. Чуркин в Совбезе: Киевский режим толкает Украину к катастрофе Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин на заседании Совета Безопасности этой организации с резким заявлением по поводу политики, проводимой Киевом. По его словам, женевские договоренности игнорируются, на юго-восток идут танки и «Правый сектор», а регионе готовится продолжение «карательной операции». Путин не намерен вводить ответные санкции против Запада Санкции против России со стороны западных стран негативно сказываются на инвестиционной привлекательности страны и ее кредитном рейтинге.