 Варшава отметила День независимости массовыми беспорядками с участием националистов По заведенной традиции польские националистические организации встречают День независимости страны маршем в Варшаве. В этот раз в нем приняли участие несколько тысяч агрессивно настроенных молодых людей, которые в конце концов набросились на местную полицию. Активисты в Латгалии требуют присоединения четверти территории Латвии к России Пророссийские силы в Латвии начали агитацию за присоединение Латгалии — исторической территории на востоке страны, занимающей примерно четверть ее территории, - к России. По информации местной прессы, активисты, ранее поддержавшие вступление Крыма в состав РФ, ходят по домам и раздают жителям листовки. Украина потеряет миллиард, если не получит уголь из Донбасса Власти самопровозглашенной ДНР заявили, что готовы продавать уголь любой стране мира, кроме Украины. По словам министра топливно-энергетического комплекса народной республики Алексея Грановского, такое решение было принято по политическим мотивам. От ракет до истребителей: какое вооружение Россия продает за границу В Китае открылся 10-й юбилейный авиакосмический салон Airshow China-2014, который будет работать с 11 по 16 ноября. Этот международный форум проводится с 1996 года, и в последние годы стал одним из самых крупных в мире. На сей раз в нем принимают участие порядка 600 компаний из 35 стран, а экспонаты выставки расположены на площади в 23000 кв. м. Планируется, что количество посетителей авиасалона превысит 300 тысяч человек. Российская экспозиция на выставке – одна из самых крупных. Учения — не свет. НАТО готовится к «российской агрессии» в Эстонии Учения НАТО Trident Juncture, которые начались 9 ноября на территории Эстонии и должны завершиться 17 ноября, направлены против России, заявил начальник Главного управления международного военного сотрудничества Минобороны РФ Сергей Кошелев. Украинские депутаты потеряют неприкосновенность Центральная избирательная комиссия наконец подвела итоги внеочередных парламентских выборов. Осталось уточнить лишь результаты в двух округах по результатам судебных решений. Почему Путин пока не договорился с Обамой «Пять минут, пять минут — помиритесь те, кто в ссоре... Даже в эти пять минут можно сделать очень много» — эта песня из культового советского фильма 1956 года «Карнавальная ночь» вполне может считаться сегодня неофициальным девизом российско-американских отношений — девизом, который надо как можно быстрее поменять. «Путин и Обама перекинулись парой фраз» — накопившийся в Вашингтоне и Москве объем взаимной неприязни столь велик, что даже подобные «рандеву» воспринимаются как достижения. Меркель рассказала о новых санкциях: в "черном списке" появятся новые имена россиян Канцлер Германии Ангела Меркель сообщила, какие новые санкции будут обсуждаться 17 ноября главами стран ЕС в отношении России. По ее словам, они не затронут экономическую сферу. Шойгу предложил армиям СНГ соревноваться Масштабные военно-спортивные игры с участием армий стран СНГ, приуроченные к празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, а также международный военно-морской конкурс на Каспии, пройдут в 2015 году. Об этом договорились главы военных ведомств стран содружества на заседании, прошедшем в Москве. Кроме того, на форуме был проработан проект концепции военного сотрудничества государств-участников СНГ до 2020 года. Россия согласовывает отправку седьмого гумконвоя на Донбасс По словам главы МЧС РФ Владимира Пучкова, груз отправят как только будут завершены все процедуры согласования деталей миссии с Международным Красным Крестом и украинской стороной. МВД Украины охотится на ФСБ России Созданная специально для расследования взрыва в харьковском рок-баре «Стена» межведомственная следственно-оперативная группа, в состав которой вошли специалисты из УСБУ, прокуратуры и ГУМВД Украины в Харьковской области, уже начала давать свои результаты. В МВД заявляют, что уже вышли на след преступников. И след этот, конечно же, ведет в Россию. Жириновский, Зюганов и Яровая выступили в храме Христа Спасителя: «Теперь мы вместе» «Единство истории, единство народа, единство России» — под таким девизом прошел XVIII Русский народный собор. Преобладали тревожные интонации, озвучивались вызовы, сделанные России, но звучали и рецепты. Патриарх озвучил и свое понимание основ национальной идеи, а начавшееся всеобщее единение символизировало то, что с трибуны Зала церковных соборов помимо духовных лиц выступили представители всех парламентских партий. Власть в дураках Рыба гниет с головы.
Точнее, с мозга: он умирает и разлагается первым.
И многие инициативы нашего чудесного государства вызывают ощущение, что мы — как общество, живущее в силу неотъемлемых особенностей культуры в симбиозе с этим государством, пусть даже и в симбиозе одностороннем, — уже умерли. Назарбаев досрочно обратился к народу: "Светлый путь" ответит на "накатывающиеся вызовы" По словам главы государства, он "предчувствует", что "ближайшие годы станут временами глобальных испытаний в мире". "Этот рубеж перейдут только сильные, сплоченные народы и страны. Казахстан как часть мировой экономики, страна, которая находится в непосредственной близости от эпицентра геополитического напряжения, испытывает негативное влияние всех этих процессов, которые мы наблюдаем", – уверен Назарбаев. Производство золотых «Путинофонов» остановлено: Путин против Дмитрий Песков заявил накануне, что Владимир Путин негативно относиться к использованию своего образа для производства различной продукции. Вообще речь шла о майках с портретом российского президента. Но изготовители золотых «Айфонов», на заднем бампере которых изображен Владимир Владимирович, решили отказаться от их производства... Война санкций: ЕС может ввести новые ограничения против РФ уже 17 ноября Министры иностранных дел стран ЕС в следующий понедельник обсудят расширение санкций против России и поддержку Украины, сообщила глава европейской дипломатии Федерика Могерини. Так, премьер Финляндии заявил, что деньги являются лучшим миротворцем, подразумевая ограничительные меры в сфере экономики. В то же время постпред РФ при ЕС считает, что Европа исчерпал свой "санкционный потенциал". Россия будет противостоять США при помощи радиофотоники Российская «оборонка» сделала первый серьезный шаг на пути прорыва к технологиям следующего века. Из бюджета выделены первые 680 млн рублей на создание специализированной лаборатории по разработке оборудования нового поколения на основе радиофотоники. Это суперсовременное оборудование будет применяться для создания радаров и систем радиоэлектронной борьбы (РЭБ) в интересах российской армии. Украинские СМИ: ОБСЕ сливает секретную информацию российским военным Как сообщается, именно таким образом российские военные узнали подробности расположения тяжелой артиллерии и танков украинских силовиков в районе села Карловка Донецкой области. Ранее представителей ОБСЕ, работающих в зоне проведения так называемой антитеррористической операции, уже обвиняли в "пособничестве" ополченцам. Путин на саммите АТЭС: оскорбил Америку пледом, обсудил с Обамой интерьеры и не подрался с Эботтом Обещания премьер-министра Австралии в жесткой форме выяснить отношения с Владимиром Путиным оказались не более чем простыми угрозами. Краткая встреча двух лидеров на полях саммита АТЭС прошла мирно и насколько это возможно конструктивно: кратко обсудили ход расследования катастрофы «Боинга», высказавшись за его ускорение. Между тем в Китае все обсуждают поступок российского президента, на который в России не обратили никакого внимания: Путин укутал в плед супругу своего друга Си! Компания по производству «Мистралей»: «Дата передачи России кораблей пока не определена» Судьба кораблей «Мистраль», которые по заказу российской стороны были построены по Франции, по-прежнему под вопросом. Напомним, что в начале сентября президент Олланд сообщил: с учетом обстановки вокруг Украины условия для передачи первого судна России отсутствуют. Позднее появилась информация, что судьбу кораблей решат до конца осени и 14 ноября они, возможно, будут переданы российской стороне. Порошенко намерен предотвратить третью мировую войну Украинский президент Петр Порошенко заявил, что хочет прекратить военные действия на востоке страны. Такое заявление он сделал в годовщину окончания Первой мировой войны, добавив при этом, что “кто-то” пытается начать третью. Рогозин: даже если санкции отменят, российский ОПК уже не будет работать с иностранцами Как бы ни повели себя западные партнеры, не перестающие грозить новыми репрессиями, планы стратегического развития страны в этих новых условиях пересмотрены не будут. По крайней мере в сфере ОПК, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин. По его словам, курс на автономизацию отечественной оборонки за счет реализации программы импортозамещения останется неизменным, даже если Запад начнет отменять введенные рестриктивные меры. Путин поухаживал за женой президента Китая, пока тот общался с Обамой Весьма неоднозначно восприняли поступок Владимира Путина на одном из вечерних мероприятий саммита АТЭС. Российский президент накинул на плечи первой леди Китая Пэн Лиюань плед. Казалось бы, что тут такого? Галантный мужчина всего лишь позаботился о женщине прохладным вечером. Но китаянки не воспринимают никаких прикосновений, да и в дипломатических кругах это может расцениваться как бестактность. Масла в огонь подлили и журналисты. Премьер Австралии Тони Эбботт передумал брать Путина "за грудки" На встрече президента РФ Владимира Путина с премьером Австралии Тони Эбботтом в кулуарах саммита АТЭС в Пекине не прозвучало "жестких выражений". По словам пресс-секретаря Дмитрия Пескова, главной темы беседы стала катастрофа малайзийского "Боинга" под Донецком. Навального все же просят проверить: Кремль финансировал оппозиционеров из бюджета? Депутат Госдумы Евгений Федоров направил в Генпрокуратуру и Следственный комитет РФ запрос с требованием проверить законность финансирования оппозиции структурами мэрии Москвы и правительства. Как ранее писали СМИ, гражданская жена главы Фонда борьбы с коррупцией Владимира Ашуркова заработала 100 миллионов рублей на гостендерах.  Сам Ашурков в это время являлся помощником Алексея Навального, активно участвовал в его политических акциях. На ногах: Путин и Обама продолжают общение в рамках саммита АТЭС Президенты РФ и США Владимир Путин и Барак Обама продолжают общение на полях саммита АТЭС. Об этом сообщил во вторник пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Госдеп опознал колонны военной техники в Донбассе Россия поставляет оружие ополчению, и если Москва не откажется от своей политики в отношении Украины, ей придется заплатить за это «еще большую цену». Об этом заявила официальный представитель Госдепа США Джен Псаки. Холодная война не неизбежна? Премьер Великобритании предлагает ужесточить санкции против России Великобритании нужно ужесточить санкции против России, уверен премьер-министр Дэвид Кэмерон. По его мнению, лишь подобная тактика способна "вразумить" Кремль. Основания санкций все те же - "российский след" в украинском конфликте, дестабилизация обстановки на Украине. При этом британский премьер-министр заявляет, что политика "закручивания гаек" Западом по отношению к Москве вовсе не подразумевает возвращение во времена "холодной войны".