 Революция продолжается: «Правый сектор» штурмует Верховную Раду Активисты «Правого сектора» устроили акцию протеста у здания Рады в Киеве. После скандирования лозунгов и пения гимна бойцы приступили к штурму здания. Как и предсказывалось, «Правый сектор» намерен устроить «второй Майдан». Рада одобрила секвестр бюджета Верховная Рада Украины приняла закон Украины о внесении изменений в Закон Украины “О государственном бюджете Украины на 2014 год”. Из 340 присутствовавших «за» проголосовали 228 народных депутатов (при минимуме в 226 голосов). Коммунисты и члены фракции Партии регионов в который раз «подвели», отказавшись участвовать в голосовании. Семь нестыковок в версии о самоубийстве Березовского. Мнение криминалиста В четверг, 27 марта, в здании мэрии города Виндзор (Великобритания) завершились двухдневные коронерские слушания по делу о загадочной смерти олигарха Бориса Березовского, который был найден мертвым в ванной своего доме в Аскоте 23 марта 2013 года. Согласно выводам британских экспертов, Березовский свел счеты с жизнью сам, и его гибель не была следствием чьего-то злого умысла. Однако, целый ряд фактов позволяет предположить, что смерть олигарха носила насильственный характер. Резолюция ООН принята: Чуркин рассказал про снайперов с Майдана; ООН считает Крым украинским Более 40 стран пожаловались в ООН на Россию из-за присоединения Крыма к России. В связи с этим организация приняла резолюцию, которая не признает итоги народного референдума на полуострове. Постпред РФ попытался странам-членам ООН объяснить, кто руководил протестами на Майдане и привел новую власть и почему Крым — это Россия. Однако большинством голосов резолюция была принята. Тимошенко тюрьма поможет Юлия Тимошенко в четверг объявила, что собирается идти в президенты. Во время онлайн-конференции, проходившей на заднем дворе партийного офиса «Батькивщины» в Киеве, она популярно объяснила, почему считает свою кандидатуру наилучшим выбором для Украины. Вот краткий список ее доводов. Арсений Яценюк: «Украина в шаге от пропасти» Глава украинского правительства вчера представил депутатам парламента развернутую картину состояния полуразвалившейся экономики. По словам Яценюка, общий фискальный разрыв (то бишь сумма, которой соседям в 2014 году остро не хватает) — 289 миллиардов гривен. Сопоставимо с годовым бюджетом страны. МВФ готов выдать кредит в 18 млрд долларов. Но для этого стране нужно «затянуть пояса». Путин создает национальную платежную систему, а пока «Артек» назовут в его честь Встреча Владимира Путина с активом Совета Федерации оказалась более чем насыщенной. Обсудили не только Крым и Украину, но и ситуацию в самой РФ. Украинские военные захватили навигационную станцию Черноморского флота России Как сообщают местные СМИ, на территорию «Марс-75» высадились десантники ВС Украины. Они выставили посты по периметру и внутрь никого не впускают. По периметру солдаты заняли боевые позиции. Досрочные выборы Госдумы возможны: «У Путина есть вопросы по нынешнему составу» Досрочные выборы в Госдуму могут состояться вместо 2016-го уже в 2015 году — таким заявлением потряс в четверг информационное поле лидер «Справедливой России» Сергей Миронов. Свое заявление он обосновал тем, что в составе Российской Федерации теперь появились два новых региона — Крым и Севастополь, которые по действующему законодательству никак иначе не могут получить представительства в Думе. «МК» попытался разобраться, насколько реалистичен этот сценарий. Слабость Украины как главная угроза России Стон стоит по всей Европе: если верить западникам, они всерьез опасаются того, что «коммандос Путина» могут не «удовольствоваться Крымом», а двинуться дальше через государственные границы. Телеканал CNN со ссылкой на «источники в американской разведке» пугает «30 тысячами войск», которые сейчас сосредоточены «вокруг Курска, Ростова и Белгорода» и вполне могут ринуться на восток Украины. Люстрация по-украински: в списках нет олигархов, но есть 6-летние дети Страшное слово «люстрация» охватило умы украинцев. 27 марта Верховная рада готовится принять законопроект о люстрации целого списка государственных деятелей — в основном членов Партии регионов и Компартии Украины. Кроме того, в списке из 145 человек судьи, правоохранители, прокуроры — все те, кто не угоден новой власти. Но именно власти, а не активистам Майдана. Тут у майдановцев и занявших высокие кресла нью-управленцев «незалежной» серьезные расхождения во взглядах. Обама назвал себя «большим поклонником» Папы Франциска Президент Соединенных Штатов Барак Обама назвал себя «большим поклонником» папы Римского Франциска во время своего визита в Ватикан. Об этом сообщает Associated Press. Как сообщается, беседа лидера американского государства и главы Католической церкви продлилась почти час. В ванной Березовского найдены чужие отпечатки – но он все же покончил с собой? В английском графстве Беркшир 27 марта прошел второй день слушаний коронерского суда по делу о гибели Бориса Березовского. Коронерский суд, напомним, не занимается определением виновных в смерти человека, а лишь устанавливает, была ли смерть насильственной. Как России избежать Майдана Видя в Киеве естественный противовес «возрожденным имперским амбициям Москвы», Запад расшибется в лепешку, но не даст Украине «распасться на атомы». Украина вернула России чеченского боевика Мухаммед Мигаев, по версии следствия, принимал участие в нападении на чеченское село в 2005 году, а затем скрылся за границей. В конце прошлого года его задержали в Одессе. Теперь украинская сторона удовлетворила российский запрос о выдаче предполагаемого преступника. Банальность добра Центральная европейская идея — это банальность добра. Чтобы делать добро, достаточно платить налоги, заботиться о близких и выкладывать мусор в профильный бак, а не на балкон к соседу. Разрывать на груди рубашку и совершать подвиги во имя добра совершенно не обязательно. Скорее даже, вредновато. Война на грани фантастики Ситуация, складывающаяся вокруг Украины, заставила многих более пристально взглянуть на то, а что вообще армии разных стран могут сегодня противопоставить друг другу? Если завтра где бы то ни было в мире возникнут военные действия, то какими они могут быть? А если случится техногенная катастрофа или стихийное бедствие, то что есть на вооружении спасателей? На Украине включили «Дождь» вместо российских каналов. Подробности от Синдеевой На Украине решением Киевского окружного административного суда приостановили вещание российских телеканалов. А сегодня ситуация приобрела новый оборот: вместо «закрытых» каналов из России один из провайдеров начал транслировать «Дождь». Мы дозвонились Наталье Синдеевой, чтобы понять — как это получилось? Пресс-конференция Тимошенко. Тэтчер, Мандела и Черчилль - в одном лице Кандидат в президенты Украины и экс-премьер страны Юлия Тимошенко дала большую пресс-конференцию. Тимошенко призвала народ Украины поддержать ее на президентских выборах и пообещала ликвидировать коррупцию и вернуть Крым. Тем более, что, по тону Юлии Владимировны, ее кандидатура - фактически безальтернативная. Сербия отметила 15-летие бомбардировок НАТО Пятнадцать лет назад – на Балканах в марте 1999 года по инициативе США началась операция «Союзная сила», продолжавшаяся без малого 80 дней. Силы Североатлантического альянса сбросили на Сербию более 50 тысяч бомб. В ходе боевых действий погибли почти 3 тысячи человек, в том числе 89 детей. В память о тех трагических событиях в республике прошли многочисленные мемориальные акции, в которых приняли участие и россияне. Кудрин назвал плату за Крым: нулевой ВВП и шок, как в 2008-м «Сейчас лучше быть профессором, чем министром», - заявил Улюкаев Кудрину и рассказал, что в 2014 году РФ может рассчитывать на рост ВВП на уровне 0,6%, отток капитала будет значительным, но усугубления ситуации ждать не стоит: Запад не пойдет на новые санкции. Кудрин менее оптимистичен. Российская прокуратура занялась солдатами фюрера: немцы хотят реабилитации нацистов Военные суды России за последние месяцы в закрытом режиме пересмотрели ряд дел по военным преступлениям, совершенным в годы Великой Отечественной войны. Большинство обвиняемых — с немецкими фамилиями, служили в вермахте, были в отрядах СС. До сегодняшнего дня многие из них не дожили. Украина подняла рейтинг Путина выше 80% Популярность российского президента растет уже второй месяц. По данным социологов, в данном случае основной позитивный фактор - это присоединение Крыма к России. Те же события негативно отразились на рейтинге президента США Барака Обамы. США: Россия поработит Прибалтику Минобороны РФ в настоящее время проводит учения в Калининградской области. Такое соседство не понравилось Латвии и Дании, а разведка США доложила конгрессу, что Россия вообще намерена вторгнуться в Прибалтику. Якобы, войска РФ захватят Юг и восток Украины, Приднестровье и таким образом будут угрожать территориальной целостности Прибалтики. Сенатор просит прокуроров проверить «экстремиста-провокатора» Милонова В своем недавнем интервью депутат петербургского ЗакСа довольно резко отозвался о представителях некоторых национальностей, в том числе, о крымских татарах. Сенатор Добрынин счел, что Милонов тем самым создал угрозу для российской внешней политики, и написал Чайке. Крымский кризис: Россия присоединила, а Запад переварил Термин «fait accоmpli» означает в международном праве «свершившийся факт». Присоединение Крыма к России стало свершившимся фактом, и Запад вынужден признать это. Реакция на Крым уронила рейтинг Обамы до рекордно низкого Действия, предпринятые Бараком Обамой в связи с событиями на Украине, не устраивают 57% опрошенных., почти столько же (54%) критикуют его действия по отношению к России. Примечательно, что именно внешнюю политику на протяжении его второго срока американцы не склонны были считать слабым местом главы Белого дома. Крымский «прокурор-тян» Поклонская пошла на повышение Этот же классный чин присвоен и.о. прокурора Севастополя. «Спасибо за доверие!» - такая запись появилась в неофициальном аккаунте, который ведется от имени Натальи Поклонской. Накануне там смеялись над киевскими правоохранителями, объявившими «няшу» в розыск. Майдан дождался: в Раду внесен закон о люстрации для коммунистов, коррупционеров и шпионов Митингующие с Майдана неоднократно высказывали недовольство слишком медленной, по их мнению, работой законодателей по вопросу принятия репрессивного закона. Наконец, свободовцы внесли документ в парламент. Отлучить от власти планируют не только соратников Януковича, но и, в лучших традициях, коммунистов. Коронерское дознание о смерти Бориса Березовского: банкротство – депрессия – петля “А почему, собственно, суд проходит в Виндзоре? - спросил меня японский турист, случайно оказавшийся перед зданием муниципалитета. - Разве этот человек был такой большой шишкой, что заседание проводят в двух шагах от королевской резиденции?” Досрочные выборы в Госдуму пройдут в 2015 году из-за Крыма? Лидер "Справедливой России", экс-спикер Совета Федерации Сергей Миронов объяснил свою позицию по Крыму и впервые рассказал, почему ждет думские выборы на год раньше срока. В ООН на Россию пожаловались более 40 стран США и еще 40 стран обратились к Организации Объединенных Наций с жалобой на действия России в Крыму. Правда, никаких подтверждений нарушения прав русскоязычного населения на полуострове нет, говорится в тексте документа, но государства все же просят провести необходимые проверки. Обама рассказал, как будет вытеснять Россию из Крыма Президент Соединенных Штатов пообещал усилить изоляцию России. Выступая в Брюсселе, Барак Обама заявил, что российское руководство ошибается, если считает, что мир не думает о ее действиях в Украине: «Россия осталась одна против 28 членов Европейского союза и НАТО. Если Россия продолжит агрессию в Украине, будут введены более серьезные санкции». "Последний диктатор Европы" заявил, что не считает Януковича президентом Украины Свое личное мнение об экс-главе Украины Александр Лукашенко высказал в программе "Шустер Live", которая появится в эфире украинского телеканала "Первый национальный" в пятницу. В отличие от Президента Владимира Путина, который признает бывшего украинского лидера легитимным, Лукашенко не считает Януковича президентом. И вот почему...