 Россия оказалась на 10-м месте в мире по числу нераскрытых убийств журналистов Международная организация "Комитет по защите журналистов" опубликовала данные об убийствах и притеснениях работников СМИ в мире за 2013 год. Россия заняла в списке десятую строчку с 14 нераскрытыми убийствами журналистов среди 260 стран мира. В докладе говорится также о двух новых убийствах журналистов в России в прошлом году. Украинские военные вырвались из блокады в Краматорске, войсковая операция возобновилась Вечером в среду на Донбассе возобновился конфликт сторонников федерализации и украинских военных. Под Краматорском экипажам 4 украинских БМД удалось вырваться из блокады. Финансист Геннадий Гендин: «Единая платежная система требует не столько денег, сколько сильных кадров» Пока в стране идет подготовка к созданию национальной платежной системы, «МК» нашел финансистов, которые уже делали нечто подобное десять лет назад. Опубликованы декларации депутатов Госдумы. Жириновский ездит на SMARTe! На официальном сайте Госдумы появились сведения о доходах и имуществе депутатов за 2013 год. Сведения о крупных покупках, чья стоимость превышает совокупный доход семьи за последние три года, ещё не размещены. Декларации депутатов: Исаев продал отель на Кипре, а Плигин — дачу в Болгарии Депутаты Государственной Думы не стали распродавать свою зарубежную недвижимость — это показал первый анализ деклараций за 2013 год, выложенных на сайте Госдумы. Напомним, что изначальный проект «национализации элит» предусматривал запрет на владение заграничной собственностью, но потом эту норму «отбили». Правда, многие патриоты всё равно собирались уйти из-за границы. Но не все это сделали. Референдум в Донецке проведут 11 мая В Донецке создается Центральная избирательная комиссия, которая займется организацией и проведением референдума. Провести его планируют 11 мая. Депутат Донецкого облсовета Ирина Попова сообщила, что ЦИКу Донецкой народной республики выделено здание рядом с областной администрацией, известное в городе как бывший Дом политпросвета. "Поименный список членов ЦИК формируется", - сказала Попова. Киев не дождется «голубых касок» «Сейчас посылать войска мне не кажется очень практичным», — так заявил генсек ООН Пан Ги Мун в интервью мексиканскому изданию Reforma о возможности отправки «голубых касок» на Украину. На днях и.о. президента Украины Турчинов предложил Объединенным Нациям принять участие в «совместной антитеррористической операции» на востоке страны. Украина проиграет войну «Украинские власти должны уважать мнение своего народа и воздержаться от применения силы... Подлые действия украинских властей ведут к эскалации конфликта... Мирные протесты должны разрешаться за круглым столом, только тогда решения будут значимы» — так говорил министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский в период, когда «мирные протестующие» на Майдане свергали президента Януковича. Война на нервах Дорога из Донецка на Краматорск — в сплошных блокпостах. Но посты не военные, местные. Из шин, досок, фанеры... Пост на въезде в Константиновку — с флагом Донецкой республики, значит, «свой». На въезде в Дружковку — такой же. Военных не видно. Лишь при приближении к Краматорску в небе появляется самолет... Медведев сможет записать для «прямой линии» Путина видеовопрос через свой любимый айфон 17 апреля, в полдень, Владимир Путин выйдет на связь с россиянами, чтобы ответить на самые актуальные вопросы, волнующие население страны. Как выяснил «МК», ведущими прямой линии вместе с главой государства в этом году станут руководитель информационной службы 1-го канала Кирилл Клейменов и диктор «Вестей» Мария Ситтель. Русский медведь в Крыму. С «Единой Россией» не было выбора В среду Дмитрий Медведев провел, с одной стороны, рядовую встречу с партактивом "Единой России" - такие встречи председатель правительства, он же председатель партии, проводит регулярно. С другой стороны, событие было знаковым - в составе "ЕР" появились новички: региональные отделения в Крымском федеральном округе. ДАМ сразу решил ввести их в курс дела и рассказать, что же это за партия, в которую они на днях вступили. Остановите депутата Федорова! Вот тебе, бабушка, и Юрьев день! Виктор Цой, кумир целого поколения, один из немногих «перестроечных» певцов, чьи песни до сих пор поют под гитару подростки, родившиеся уже при Путине... И что бы вы думали — оказался агентом ЦРУ! И подрывную песню «Перемен, мы ждем перемен» написал не сам, а получил тайной почтой из Голливуда. Жириновский обошел по доходам Зюганова и Миронова Согласно сведениям о доходах, расходах и имуществе членов парламента, которые были опубликованы 16 апреля на сайте Госдумы, за прошлый год его доход составил 3 миллиона 428 тысяч 470 рублей, что почти на миллион рублей больше, чем задекларированный им заработок за 2012 год. "Эта раковая опухоль окончательно задушит Россию": Коммунисты предложили уволить половину чиновников "Необходимо волевым решением власти просто уволить половину чиновников. Нужно также установить жесткие лимиты по численности аппарата государственных и муниципальных служащих, и ввести такие же требования к их работе, которые применяются в коммерческих компаниях и корпорациях", - заявил заместитель председателя ЦК КПРФ Валерий Рашкин. В отношении главы РКК «Энергия» возбуждено уголовное дело О громком коррупционном скандале на главном предприятии по строительству космических ракет России стало известно сегодня, 16 апреля. Уголовное дело в отношении главы ОАО «Ракетно – космическая корпорация «Энергия» им. С.П. Королева» (ОАО «РКК «Энергия») Виталия Лопоты возбуждено СУ СКР по ЦФО. Президент и генконструктор предприятия подозревается в «злоупотребление полномочиями» и причинении ущерба государству на 41 миллион рублей. Об этом сообщил представитель СКР Владимир Маркин. Сергей Хрущев: «Меня часто спрашивают, как на самом деле Крым передали Украине» Уже более двадцати лет сын бывшего первого секретаря ЦК КПСС, председателя Совета министров СССР Никиты Сергеевича Хрущева, профессор Сергей Никитич Хрущев проживает в городе Провиденс, штат Род-Айленд (США). В эти дни телефонные звонки в американском доме Сергея Хрущева раздаются один за другим. Звонят журналисты со всех концов земного шара. На повестке дня два вопроса — история с передачей Крыма Украине в 1954 году и 120-летие Никиты Сергеевича, которое отмечается в апреле. На фальсификацию выборов просят не жаловаться Ни для кого не секрет, что российская избирательная система близка к идеальной с точки зрения честности и прозрачности. Есть у нее только один недостаток: недобросовестные юристы, которые забрасывают суды жалобами на нарушения. Как устранить этот (возможно, последний) дефект — придумали прокремлевские политологи из Фонда развития гражданского общества. Предлагается создать некую гильдию электоральных юристов и делегировать ей одной право жаловаться на выборы. Яценюк: Раньше Путин мочил террористов в сортирах, а теперь экспортирует их в Украину "Российское руководство в течение последних недель молчит по поводу того, что их разведывательно-диверсионные силы вместе с местными террористами из автоматов стреляют и убивают украинских военных и мирных граждан", - заявил исполняющий обязанности председателя правительства Украины Арсений Яценюк. На Царева завели еще одно дело за "сепаратизм" Дела расследуются по статье 110 украинского УК - из-за выступлений нардепа с предложениями о федерализации страны. Киевская прокуратура отдельно занимается делом о хулиганстве в связи с инцидентом 14 апреля, когда Царева избили и раздели перед студией местного телеканала. Экипажи БТРов, перешедших на сторону восставших в Краматорске, думали, что это - учения Информация о шести БТРах, которые утром вошли в Краматорск и подняли российские флаги, подтверждается. Спецкору «МК», который утром прибыл в восставший город, ополченцы рассказали, что утром в город вошла колонна БТРов. Народ обступил военную технику и начал переговоры. Выяснилось, что внутри боевых машин — солдаты срочники регулярной армии Украины. Они даже не знали, что их бросили на проведение антитерроричстической операции. Совет Федерации одобрил законопроект о пилотах-гастарбайтерах Скандальный законопроект о привлечении иностранных командиров воздушного судна (КВС) российскими авиакомпаниями был одобрен сегодня, 16 апреля, Советом Федерации. В украинском Минобороны опровергли переход БТРов на сторону ополченцев в Краматорске По словам, и.о. начальника управления печати и информации Министерства обороны Украины Богдана Сенника, на фотографиях затерты номера бронетранспортеров, а что касается видеороликов, то они и вовсе сняты в другом месте. В донецкий горсовет вошли люди в пустынном камуфляже В 10.00 утра в Донецкий городской совет вошли вооруженные люди. Корреспондент «МК» случайно оказался в этот момент в здании. Наблюдал десятка три людей в балаклавах, вооруженных в основном охотничьим оружием. На рукавах у неизвестных были повязки с надписью «Оплот». «Оплот» — это известный харьковский спортивный клуб, бойцы которого широко использовались в борьбе против киевского Майдана. Совфед: Делать россиянами будут за три месяца Верхняя палата российского парламента в среду одобрила закон, предусматривающий упрощенный порядок приема в гражданство РФ соотечественников - носителей русского языка. Они смогут получить российский паспорт проще и быстрее. "Вся власть – народу!": "Антимайдан" объявил о создании "Одесской народной республики" "С сегодняшнего дня Одесская область объявляется Одесской народной республикой, где власть принадлежит только проживающему на ее территории народу", — говорится в заявления, опубликованном на официальном сайте "Антимайдана". Тимошенко снимается с выборов? Юлия Тимошенко решила снять свою кандидатуру с выборов президента. Об этом на своей странице в соцсети сообщил Михаил Рябец. Почему король Саудовской Аравии сместил шефа разведки принца Бандара бин Султана? Шеф службы разведки Саудовской Аравии, ответственный за политику королевства в отношении Сирии, принц Бандар бин Султан отправлен в отставку королевским указом, сообщает Reuters. Вместо принца Бандара разведсообществом будет руководить его зам Юсеф аль-Идриси. Советские танки останутся в Берлине – несмотря на петиции Сразу два немецких издания (принадлежащих, впрочем, одному медиаконцерну) Bild и B.Z. выступили с публичным обращением к бундестагу, требуя убрать из Берлина советские танки, являющиеся частью мемориального комплекса в районе Тиргартен. Госдеп США: На Украине не гражданская война, а поддержание мира и спокойствия Отвечая на вопрос, почему администрация Обамы выступала с диаметрально противоположных позиций, когда в Киеве митингующие применяли силу против правительства президента Виктора Януковича и правоохранительных органов, официальный представитель Госдепартамента США заявила, что тогда были «совершенно иные обстоятельства», а большинство акций протеста на Майдане были мирными. Верховная рада думает, что делать с Донбассом Верховная Рада уже час заседает в закрытом режиме. Депутатам предложено отключить мобильные телефоны, во избежание утечки информации. Об интересе к результатам заседания свидетельствует громадное количество украинских и иностранных корреспондентов на площади Конституции. Пентагону представили доклад о неподготовленности украинской армии: недостаток снаряжения, горючего и связи Как сейчас выяснилось, в феврале и марте на Украине находились генерал Весли Кларк, бывший командующий войсками НАТО и один из претендентов на Белый дом от демократической партии в 2004-м году, и Филлип Кэрбер, бывший стратегический советник шефа Пентагона. Приднестровье попросит Путина о признании Депутаты Верховного совета Приднестровской республики намерены в ближайшее время попросить российского президента о признании независимости своего государственного образования. Украинская трагедия: БМД расстреляла ополченцев в Краматорске; Аксенов заявил, что Янукович отдаст приказ армии задержать "хунту".Онлайн-трансляция Утром в среду в мятежный Краматорск вошли десантные части и бронетехника. Местные жители блокируют продвижение военных. В СБУ заявили, что в Донецке растет число российских военнослужащих, при этом ВДВ РФ опровергает сообщения, что российские десантники едут на Украину. Следите вместе с MK.RU за историческими событиями на Украине в режиме он-лайн. Колонна бронетехники вошла в Краматорск и перешла на сторону горожан Протестующие с утра отходили вглубь города, поджигая покрышки, чтобы держать оборону у городской администрации. В Киеве тем временем опознали участников протестов в Донецкой области - это "45-й гвардейский полк ВДВ РФ". ООН: Дезинформация о преследовании русских в Украине распространяется с целью оправдания российского вторжения В числе причин протестов, которые прошли с ноября 2013 года в Украине, в докладе Организации Объединенных Наций указываются коррупция, экономическое неравенство, непривлечение к ответственности за нарушения прав человека со стороны правоохранителей и слабые правовые институты. "Дезинформация, пропаганда и разжигание ненависти должны быть срочно пресечены в Украине, чтобы избежать дальнейшей эскалации напряженности в стране", - считают эксперты. В МИДе РФ считают, что доклад ООН "сфабрикован под заранее готовые выводы". ООН не хочет ввязываться: Пан Ги Мун против отправки миротворцев на Украину С просьбой вмешаться, выглядевшей как попытка переложить ответственность на чужие плечи, обращался врио президента Украины Александр Турчинов. В Москве негодовали: "Это, вообще, ни в какие ворота не лезет. Придумывают небылицы для того, чтобы оправдать свои агрессивные замыслы". Жириновский позвонил Парубию и потребовал отвести войска от Краматорска Лидер ЛДПР пригрозил личной ответственностью за происходящее на Украине и посоветовал "подумать о себе". Накануне депутат явился на заседание Госдумы в камуфляже с полковничьими погонами. Западные СМИ излишне демонизируют Россию при освещении событий на Украине Таковы данные соцопроса, проведенного в Лондоне.