 МИДы Германии, Украины, России и Франции договорились о принципах перемирия на Донбассе Достичь перемирия на Украине можно через скорейший созыв контактной группы, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров по итогам сегодняшней  встречи с главами МИД ФРГ, Франции и Украины. По заверениям  главы МИД ФРГ, контактная группа России, Украины и ОБСЕ соберется не позднее субботы. После четырехсторонней встречи Сергей Лавров призвал ополченцев ЮВУ прекратить огонь. США ввели санкции против самого близкого друга Рамзана Кадырова Делимханова Власти США ввели финансовые и визовые санкции против депутата Госдумы Адама Делимханова. Об этом говорится в документе, опубликованном на сайте Министерства финансов США. В ведомстве заявляют, что Делимханов причастен к преступной группе "Братский круг". "Он действовал по поручению Гафура Рахимова, который уже попал в перечень за причастность к преступной группе "Братский круг" в феврале 2012 года", - сообщает американское Министерство финансов. Лукашенко готов бороться вместе с Путиным В дни празднования 70-летия освобождения Белорусии от немецко-фашистских захватчиков, в Минск по приглашению Александра Лукашенко прибыл Владимир Путин. "Это символизирует наше единство и говорит о том, что мы как были  вместе, так и всегда будем вместе", - говорил гостеприимный Лукашенко. В этот день он был не только радушным хозяином, но и воинственным защитником. "Если нужно, мы встанем спиной к спине и будем защищаться, мы будем бороться, как когда-то боролись вместе" - заверил он. «Народного мэра» Горловки задержали украинские «эсбэушники» «при закупке оружия на сумму в 170 тысяч долларов» Сотрудники Службы безопасности Украины задержали "народного мэра" города Горловка Донецкой области Владимира Колоснюка, обвинив его в террористической операции. Он отправлен в Киев для проведения следственных действий. Медведев о ситуации на Украине: Порошенко совершил ошибку, а Украину ждет кризис Российский премьер опубликовал пять коротких комментариев по ситуации на Украине. По мнению Дмитрия Медведева, прервав перемирие президент Украины Петр Порошенко лично на себя взял ответственность за жертвы на востоке страны. Касаемо газового вопроса, то. По мнению главы российского правительства, неуплата за газ приведет Украину к кризису уже этой осенью. ОНФ оставляет политику ради контроля Общероссийский народный фронт (ОНФ) отчитался в среду о контроле за исполнением «инаугурационных» указов Владимира Путина, а также об исполнении поручений, данных президентом правительству в мае 2012 года. Сопредседатель центрального штаба ОНФ Александр Бречалов покритиковал при этом правительство лидера «Единой России» Дмитрия Медведева за «формальные отчеты» — но и только. Условия оплаты размещения на сайте MK.RU материалов предвыборной агитации  Киев заявляет о гибели 1000 ополченцев за один день Главная тема дня в Киеве — вопрос о вводе военного положения на востоке Украины. Представители партий «Свобода» и «Батькивщина» выражают категорическое несогласие с «полумерами» президента Петра Порошенко. Они требуют тотальной зачистки Донбасса, то есть фактически — больше крови и убийств. Культ неприличности На Украине погибли российские телевизионщики. Их памяти посвящён концерт 3 июля, в клубе бардов «Гнездо глухаря». Журналисты будут петь и читать стихи. Весь сбор — семьям погибших. Позвали и меня, я сразу согласился. А потом увидел список участников, позвонил директору клуба и отказался; попросил из списка меня удалить. (На число проданных билетов это не повлияет. Сумма, которую получат осиротевшие семьи, не убавится.) Сдавать россиян внаем Была когда-то эстрадная миниатюра Арканова и Горина, там пародировали наше телевидение — как оно делает передачи про «людей труда». Ведущий телепередачи шел по улице и произносил: «Давайте же подойдем к первому случайному прохожему. Это пенсионер Серёгин, ударник труда. В свободное время он любит играть на рояле. И как раз в кустах случайно стоит рояль, на котором Степан Васильевич сыграет нам «Полонез» Огинского». Император для Новороссии и герб из «антропоморфных фигур»: Донецкая и Луганская республики пишут историю за $15 тысяч Народный фронт экс-кандидата в президенты Украины Олега Царёва (не путать с путинским ОНФ) выделит 15 тысяч долларов на создание учебника по истории Новороссии, который планируется создать уже к 1 сентября. Об этом в среду в Москве представители фронта заявили на «круглом столе» под председательством самого Царёва, ныне являющегося спикером парламента Конфедеративного союза Народных Республик (ДНР и ЛНР). Правительство заселит Дальний Восток китайцами и представителями госкорпораций Правительство готово закрыть глаза на массовое переселение китайцев на Дальний Восток, если они там займутся созданием производств. Как сообщил на совещании у Дмитрия Медведева глава Минвостокразвития Александр Галушка, законопроект о территориях опережающего развития (ТОР) предусматривает возможность привлечения в них иностранной силы в обход квот. Яндекс — Госдума 1:1. Крупнейший интернет-поисковик отбился от претензий Как минимум до осени отложена затея заставить поисковики регистрироваться в качестве «гибридных СМИ»: в Госдуме притормозили работу над законопроектом на эту тему, а Генпрокуратура по запросу депутата Андрея Лугового проверила «Яндекс» и нарушений законодательства не нашла. Опасен ли Киркоров? Как государство будет регулировать культуру до 2025 года «Письмом из Простоквашино» назвали в Совете Федерации проект «Основ государственной политики в области культуры до 2025 года». Этот документ должен быть подписан президентом осенью, но пока только ленивый не говорит о его «сырости». Суть «Основ» довольно проста: разделить искусство на полезное и не полезное. Полезное — поддерживать, на не полезное — государственных средств не тратить. В Крыму появилось новейшее российское вооружение Новый артиллерийский полк для прикрытия береговой линии сформирован в Крыму. На вооружении у него находится около 300 единиц вооружения и военной техники. Российские власти серьезно подходят к вопросу защиты южных рубежей страны. Чуркин запретил киношникам из США снимать в Совбезе ООН любимый сериал Обамы ООН крайне редко позволяет киношникам мешать своей работе. Так, в свое время сам Альфред Хичкок получил от ворот поворот, когда обратился с просьбой помочь со съемками фильма "К северу через северо-запад". К Сидни Поллаку с его "Переводчицей" дипломаты отнеслись более благосклонно. На это раз, узнали журналисты, отказ был мотивирован так: зал заседаний должен быть свободен на случай экстренных собраний. Позицию РФ поддержал Китай. Москвичи сдали ФСБ "снабженца" ДНР, плохо припарковавшего броневик "Народной армии Донбасса" в столичном дворе Странный инцидент произошел на Красной пресне. Местная жительница сообщила в соцсети, что возле своего дома столкнулась с неким сторонником ДНР, с которым вышла ссора из-за парковки. Бытовой, казалось бы, инцидент, перерос в скандал с угрозами, сотрудниками спецслужб, кинологами с собакой, обыском и обнаружением партии военной амуниции. Боевики «Исламского государства» вербуют детей на войну в Сирии Боевики группировки «Исламского государства Ирака и Леванта» (которая на днях была переименована просто в «Исламское государство») вербуют в свои ряды детей от 8 лет и выплачивают им жалование в размере 200 долларов. Об этом стало известно из доклада генерального секретаря ООН Пан Ги Муна. Имеет ли дело Николя Саркози политическую подоплеку? Экс-президенту Франции Николя Саркози, которого во вторник взяли под стражу в пригороде Нантер для дачи показаний, предъявили официальные обвинения. Бывшего лидера Пятой Республики подозревают в злоупотреблении служебными полномочиями, коррупционной деятельности, а также в сокрытии преступлений против конфиденциальности. Луганские ополченцы обнародовали список «врагов народа» Глава Луганской народной республики зачитал список политиков, которые обвиняются в военных преступлениях. Кроме Петра Порошенко, Арсения Яценюка и Александра Турчинова, в список «врагов народа» попала и экс-премьер Юлия Тимошенко, и мэр Киева Виталий Кличко. Российский суд заочно арестовал губернатора-олигарха Коломойского В середине июня СКР возбудил в отношении бизнесмена, а также главы украинского МВД уголовные дела по статьям 105, 356, 144, 126 УК РФ (организация убийства; применение запрещенных средств и методов ведения войны; похищение человека; воспрепятствование законной деятельности журналиста). По версии следствия, Коломойский и Аваков вместе с военными чиновниками Украины руководили проведением "антитеррористической операции", в ходе которой, среди прочих, погибли российские граждане. Ополченцы об информации о тысяче погибших: «Это самодеятельный пиар-ход» Советник министра обороны Украины Шкиряк в соцсети заявил, что в первый день возобновленной спецоперации на востоке страны были уничтожены порядка тысячи ополченцев. В ДНР удивились такой цифре — столько людей не погибло с самого начала боевых действий, начиная с зимы. Ополченцы назвали это заявление пиар-ходом. Дерзкий ответ Москвы: Россия встала на ноги, время США закончилось Гегемония США на мировой арене завершилась, и теперь нужно садиться за стол переговоров по итогам холодной войны. Об этом заявил накануне заместитель секретаря Совета безопасности РФ Евгений Лукьянов. Олег Царёв заплатит 15 тысяч долларов автору учебника по истории Новороссии Народный фронт экс-кандидата в президенты Украины Олега Царёва (не путать с путинским ОНФ) выделит 15 тысяч долларов на создание учебника по истории Новороссии. Об этом в среду в Москве представители фронта намерены заявить на Круглом столе, который проводит Царев, ныне являющийся спикером парламента Конфедеративного союза Народных Республик (ДНР и ЛНР). Как выяснил «МК», книга будет издана на средства самого Царева, и ее выпуск уже одобрен парламентом Донецкой народной республики. КНДР в третий раз за неделю запустила ракеты, обеспокоив японцев Ракеты преодолели расстояние в 180 километров. В прошлый четверг Пхеньян произвел запуск трех ракет малой дальности. 30 июня в сторону Японии полетели еще две. Прокуратура не согласилась с ЛДПР и разрешила "Яндексу" не быть СМИ Генеральная прокуратура отвела от "Яндекса" угрозу быть вынужденным ставить свою работу в более жесткие, нежели сейчас, рамки. Правда, есть вероятность, что временно - народные избранники предвидели подобное развитие событий и "грозились" в случае чего принять аж целый новый закон. Какие у него перспективы, пока не ясно. В Госдепе рассказали, как будут помогать Порошенко, и объяснили наплыв украинских беженцев в РФ любовью к бабушкам США выражают полную поддержку усилиям, предпринимаемым президентом Украины Петром Порошенко по урегулированию ситуации на юго-востоке страны. Об этом заявили в Госдепартаменте, отметив, что готовы оказать Киеву помощь для реализации "мирного плана". Пусть даже теперь реализуется "план Б", основанный на применении силы. ДНР и Киев о продолжении переговоров по прекращению огня В ночь на 2 июля на фоне боевых действий прозвучали заявления противоборствующих сторон о возможности перемирии на Украине