 Долгов раскритиковал Киев за неиспользование коридоров для вывода силовиков Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов раскритиковал власти Украины за то, что они не используют гуманитарные коридоры для вывода своих силовиков. Путин не расстроился из-за второго места сборной России по дзюдо В воскресенье Владимир Путин, выражаясь по-спортивному, получил удар под дых: мужская сборная России по дзюдо проиграла матч за первое место японцам, а девушки не смогли получить даже бронзовую медаль. В целом за семь дней чемпионата мира в Челябинске наши спортсмены завоевали 9 наград, из них ни одного золота. Президент так расстроился, что не вышел, как планировалось, на татами и стал произносить поздравительную речь, ограничив свое общение со спортсменами раздевалкой. Как Польша запретила пролет Шойгу Громким международным скандалом завершилась рабочая поездка министра обороны РФ Сергея Шойгу в Словакию, где в городке Банска Быстрица он участвовал в торжественных мероприятиях по случаю 70-й годовщины Словацкого национального восстания против фашистских оккупантов. Уже после того как борт министра поднялся в воздух и взял курс на Москву, стало известно, что Польша отказала пилотам в пролете над своей территорией. Было принято решение запросить экстренную посадку в столице Словакии Братиславе. Украинские военные уходят из «котлов» к ополчению На юго-востоке Украины — временное затишье. Идет обмен пленными. В ночь с 30 на 31 августа ополченцы передали украинской стороне двести двадцать три ранее захваченных пленных. В это же время вернулись в РФ ранее задержанные на Украине российские десантники. «Переговоры были очень непростыми. Однако здравый смысл восторжествовал, и все закончилось хорошо. Самое главное — все ребята теперь с нами, в России. Хочу подчеркнуть, что мы своих не бросаем», — заявил генерал-майор ВДВ Алексей Рагозин. Бойня на Украине как эхо Второй мировой «Прошлое — лишь пролог» — в наступающий понедельник эта фраза Уильяма Шекспира будет звучать особенно зловеще. 1 сентября — это не только День знаний, но и годовщина официального начала чудовищной трагедии. 1 сентября 1939 года — ровно 75 лет назад — с нападения Германии на Польшу началась Вторая мировая война. В течение многих лет эта дата была интересна лишь любителям истории. Но в этом году все не так. Путин не договорился с Порошенко — «Это невозможно» В пятницу Владимир Путин дал интервью Первому каналу, где заявил, что Петр Порошенко — «такой партнер, с которым можно вести диалог». СМИ поспешили сообщить «Путин договорился с Порошенко». Но уже в воскресенье пресс-секретарь президента Дмитрий Песков разъяснил журналистам: это нельзя назвать договоренностью об урегулировании конфликта. «Это невозможно. Потому что это не конфликт между Россией и Украиной, а внутриукраинский конфликт», — заявил Песков. Песков: Путин не говорил о государственности Новороссии В своем интервью "Первому каналу" президент России Владимир Путин заявил, что для мира на Украине Киеву необходимо начать переговоры с жителями юго-востока о государственнсти региона. После различной трактовки этих слов в СМИ пресс-секретарю Путина Дмитрию Пескову пришлось давать комментарии. Назарбаев пригрозил выходом Казахстана из Евразийского союза В интервью телеканалу "Хабар" в Астане Нурсултан Назарбаев объявил дальнейшее пребывание Казахстана в составе Евразийского союза, в который также входят Россия и Белоруссия, под вопросом. По славам главы Республики, связано это с невыполнением правил, установленных в договоре между странами. НАТО поставит базы в пяти странах Евросоюза Североатлантический альянс заявил о планах развернуть свои базы еще в пяти странах Европы - Латвии, Литве, Эстонии, Румынии и Польше. По мнению главы Альянса Андерса Фог Расмуссена, это повысит силы быстрого реагирования на возникающие угрозы в мире. Бром Валерьянович Обама успокаивает Америку Главный мессидж, который посылает в эти дни своим соотечественникам президент Соединенных Штатов Барак Обама, гласит: «Не стоит слишком беспокоиться!» В конце концов, говорит он, мир всегда был messy – «неубранным», грязным, неряшливым. Просто это виднее, благодаря факту существования социальных медиа. Нынешние геополитические угрозы несравнимы с угрозами времен «холодной войны». Создается такое впечатление, что окна Белого дома выходят исключительно на Розовый сад и Зеленую лужайку... Путин в интервью «Первому каналу»: Решить конфликт на Украине помогут переговоры о государственности юго-востока В беседе с журналистом «Первого канала» Ирадой Зейналовой президент Владимир Путин сообщил, что договаривался в украинским лидером решить украинский кризис мирно. Но, по его словам, события на востоке страны, говорят об обратном. А для решения сложившейся ситуации, по мнению президента РФ, необходимо проводить переговоры о государственности юго-востока. Европейский саммит в Брюсселе грозит России новыми санкциями В субботу в Брюсселе состоялось заседание глав государств и правительств — членов ЕС. Повесткой дня европейского саммита было положение в Украине. Вполне естественно, что антироссийским закоперщикам на саммите выступил президент Украины Порошенко. Обращаясь к европейским лидерам он сказал, что безопасность их стран зависит от того, удастся ли остановить российские войска, которые вмешиваются в конфликт на востоке Украины. В Евросоюзе сменилось начальство: поляк Туск станет президентом, а дипломатию возглавит итальянка «Я буду шлифовать мой английский», – это обещание польского премьера Дональда Туска, выбранного новым «президентом» Евросоюза взамен бельгийца Хермана ван Ромпея, прозвучало каламбуром. Английское polish переводится и как «шлифовать», и как «польский». А Кэтрин Эштон на посту еврокомиссара по внешней политике сменит глава МИД Италии Федерика Могерини. В Брюсселе обсудили новые санкции к РФ: Невыгодны Евросоюзу, но необходимы Евросоюз готовит новые меры по отношению к России в связи с событиями на Украине. Европа уже признает, что санкции могут повлиять на внутреннюю ситуацию в ЕС, но как сказал глава Европейского Совета Херман Ван Ромпей, «это цена, которую надо заплатить». Естественно новые санкции поприветствовали в США. Задержанные на Украине российские десантники вернулись домой Задержанные в начале недели на Украине российские десантники прибыли на родину. Это произошло после обмена военнопленными между украинской и российской стороной. Генерал ВДВ Алексей Рогозин отметил, что переговоры с Украиной шли непросто. Ситуация обсуждалась и на переговорах на высшем уровне.