 Националисты могут подраться из-за Новороссии Организаторы «Русского марша» подали в мэрию заявку на митинг-концерт и шествие 4 нобря — в День народного единства. Столичные власти уже дали понять, что националистам разрешат акцию — но на выселках. Всё это случилось под аккомпанемент событий на Украине, приведших к глубокому националистическому расколу… Минобороны РФ возмутило заявление СБУ о причастности российских военных к крушению "Боинга" Во вторник в эфире одного из украинских телеканалов глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко сделал заявление о том, что Украине и международной комиссии осталось всего-лишь найти недостающие вещественные доказательства на месте крушения малайзийского "Боинга". В остальном, по его мнению, все ясно - виноваты российские военнослужащие. Минобороны России называет подобные заявления возмутительными и голословными. Путин обрушился на вторую российскую беду: дороги стали «черными дырами» "Черные дыры", коррупция, косность и абсурд - такие определения звучали из уст президента на заседании президиума Госсовета по строительству автодорог, прошедшем в среду в Новосибирске. Отдохнув и набравшись сил в тайге, Владимир Путин устроил разнос дорожникам и чиновникам. Единороссы перешли «от слов к делу» и приняли «закон Ротенберга» Сколько денег понадобится для реализации законопроекта и откуда их взять - неизвестно. Сколько россиян уже пострадало от неправосудных решений иностранных судов и может рассчитывать на компенсацию имущественного ущерба из бюджета - тоже. Гелетей хочет засудить Тимошенко за обвинения в продаже оружия сепаратистам Высказывание лидера "Батькивщины" Юлии Тимошенко о том, что глава Минобороны Валерий Гелетей и ведомство в целом замешаны в продаже оружия, в том числе сепаратистам Юго-Востока, станет предметом судебного разбирательства. Гелетей обратился в суд с требованием извинений от политика. Медведев ударил по пармезану Мордовские пармезан и рикотта, пельмени с креветками и строганина с Камчатки, подмосковная брюква и астраханские груши... Отечественные сельхозпредприятия, участвующие в выставке «Золотая осень» на ВДНХ, продемонстрировали Дмитрию Медведеву и другим посетителям, что не так страшны российскому потребителю санкции, как их некоторые малюют. Премьер пробовал, хвалил и обещал, несмотря на «трудный и жесткий» бюджет, дополнительную поддержку АПК. Причиной отставки Захарченко стала «неправильная линия»? Премьер-министр Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что подает в отставку со своего поста, так как считает подписанный 5 сентября в Минске протокол предательством по отношению к ополченцам. Украинским первоклашкам объяснят, за что любить УПА и убивать москалей В соответствии с пожеланием премьер-министра Украины Арсения Яценюка, который недавно заявил, что «патриотическое воспитание» детей является залогом победы в информационной войне с Россией, в Тернополе выпустили «Повстанческую азбуку», героями которой стали Алярмик, Адольфик и другие. Госдума готовится атаковать «белых рейдеров» Лидер партии «Народ против коррупции» Григорий Анисимов направил спикеру Госдумы Сергею Нарышкину предложения по поправкам в уголовное законодательство, вводящим ответственность за «белое рейдерство». Под «белым рейдерством» он понимает недружественное поглощение предприятий с использованием юридически безупречных процедур. Собственно, в большинстве развитых стран такие законы были приняты еще в прошлом веке, когда стало очевидно, что рейдерские захваты отнимают у государства 1% ВВП в год. Путин устроил разнос строителям трасс: «Косность и абсурд!» Вернувшись из тайги, где Владимир Путин отпраздновал свой 62-й день рождения, президент начал новый год жизни эффектно — сразу с рекордов. Он открыл движение по новому и долгожданному автомобильному мосту через реку Обь в Новосибирске, пообщался со строителями, вновь вспомнил своего излюбленного героя — святого Франциска и его мотыгу. И распек дорожников за косность. Нуланд сообщила, что смягчение санкций для России связано с освобождением летчицы Савченко В рамках блицтурне по Европе Киев удостоила своим вниманием замгоссекретаря США Виктория Нуланд. Как и ожидалось, высшие руководители Украины и представители оппозиции (роль ее исполнила Юлия Тимошенко со товарищи) поведали гостье о делах своих скорбных. Против «закона Ротенберга» три думские партии и сам Ротенберг. Но «за» — «Единая Россия» Лишь фракция «Единая Россия» решилась голосовать «за» принятие в первом чтении законопроекта, который обещает российским гражданам или компаниям, пострадавшим от иностранных судов, компенсацию ущерба за счет федерального бюджета. При этом глава МЭР Алексей Улюкаев с думской трибуны опять назвал инициативу «контрпродуктивной». Гвозди вместо скреп В Интернете гуляет блистательная пародия-фантазия. Помните советские популярные журналы «Работница», «Крестьянка»? А тут — обложка глянцевого издания с удивительным названием «Крепостная». Владимир Мединский превращает Министерство культуры в спецслужбу Министерство культуры медленно, но верно превращается в спецслужбу. В рамках стратегии культурного развития там создаются экспертные советы, сортирующие полезное искусство от вредного и патриотичное от непатриотичного, а новый замысел министра Владимира Мединского еще более грандиозен. Он планирует создать федеральную систему мониторинга бытового национализма и предотвращения потенциальной Кондопоги. Россия и Украина начали войну в космосе В ближайшее время может быть полностью свернуто российско-украинское сотрудничество в космосе. Во вторник стало известно, что Россия отложила запуск первого украинского спутника «Лебедь», а уже в среду источник в ракетно-космической отрасли заявил, что «экономические, политические и военные интересы России несовместимы с продолжением пусков по программе «Днепр» с использованием снятых с боевого дежурства тяжелых межконтинентальных баллистических ракет (МБР) РС-20 для запуска спутников». Захарченко уйдет в отставку с поста премьера ДНР, но идеалы не предаст "В Минске у меня был выбор - предать или не предать. Я не предал", - заявил в интервью СМИ Александр Захарченко, председатель Совета Министров ДНР. После ноябрьских выборов скорее всего именно он может стать первым избранным лидером ДНР. При этом Захарченко заявил, что желает мира, но ценой предательство. И если его будут заставлять пойти на предательское соглашение  - он уйдет. При этом Захарченко заявил, что заявление об отставке им уже написано. "Стена" на границе с РФ обойдется Киеву в 66 млн евро Глава украинского правительства Арсений Яценюк заявил, что комплекс оборонительных сооружений на границей с Россией обойдется в 66 млн евро.  Дополнительные 6 млн на проект "Стена" правительство должно выделить уже в среду. А остальные деньги Киев будет искать на Западе. Яценюк уже отправляет в Вашингтон специального эмиссара, который будет выпрашивать у МВФ дополнительные кредиты. Лавров: Запад использует санкции, чтобы сорвать злость Глава российской дипломатии Сергей Лавров не видит логической связи между антироссийскими санкциями и нормализацией ситуации на Украине. "Мы помогаем процессу выполнения Минских договоренностей не для того, чтобы с нас сняли санкции ", — подчеркнул он. В зону силовой операции на востоке Украины может войти Харьковская область Глава Государственной службы Украины по делам ветеранов Артур Деревянко заявил, что в ближайшее время служба безопасности намерена объявить о расширении границ зоны проведения силовой операции на востоке страны. Куда подевался северокорейский лидер Ким Чен Ын? Помните, у Маршака? Ищут пожарные, ищет милиция, ищут в столице парня какого-то в майке и кепке, лет двадцати? Нечто подобное происходит сейчас в северокорейской столице Пхеньяне. Зовут его Ким Чен Ын и занимает он пост руководителя самой скрытной и изолированной страны в мире — КНДР. Куда подевался Ким? — задаются вопросом, а скорее, гадают, мировые СМИ, эксперты, разведывательное и политическое международное сообщество. Источающий некомптентность: среди американцев множатся сомнения в адекватности Обамы Поведение американского президента Барака Обамы вызывает серьезную озабоченность не только за рубежам — сами американцы все чаще задаются вопросом о его адекватности. Как считает журналистка влиятельной газеты The Washington Post Кэтлин Паркер, поведение политика разительным образом контрастирует с его политическими выступлениями, и это не может не смущать общественность. Европарламент может присудить премию Сахарова "Евромайдану" Премию "За свободу мысли", которую учредили в 1988 году в память о российском правозащитнике академике Андрее Сахарова в этом году Европарламент может вручить не конкретному человеку, а движению - "Евромайдану". При всем уважении к украинской революции и идеалам свободы, кровавая мясорубка в центре Киева с трудом укладывается в понятие защиту прав человека. Впрочем, среди претендентов на премию есть и конголезский врач-гинеколог и азербайджанская правозащитница. Перу убер аллес: мэром южноамериканского города стал Гитлер Ричард Гитлер Але Крус (Richard Hitler Ale Cruz), кандидат в мэры столицы провинции Ислай на юге Перу, победил на состоявшихся в воскресенье в этой стране местных выборах, передает AFP. Политик, который намерен бороться с промышленной экспансией, набрал почти половину голосов избирателей. Доклад ООН: украинские силовики продолжают артобстрелы жилых кварталов на Донбассе Украинские вооруженные силы ответственны за неизбирательные артобстрелы жилых кварталов на востоке страны, говорится в очередном докладе Управления верховного комиссара ООН по правам человека. В то же время, тему массовых захоронений под Донецком всемирная организация решила не затрагивать. Польша выступит за ужесточение санкций против России Новый глава МИД Польши заявил, что Варшава будет настаивать на ужесточении санкций против России, если Москва не изменит своей политики вокруг ситуации на Украине. В гибели киевских силовиков под Иловайском обвинили батальон «Прикарпатье» Первопричиной окружения и массовой гибели киевских силовиков под Иловайском стал несанкционированный отход батальона территориальной обороны "Прикарпатье", заявил главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос. Никого не предупреждаем, стрелять не прекращаем: Нацгвардия Украины объявила своеобразный "режим тишины" в Донецке Украинские власти объявили на территории "антитеррористической операции" "режим тишины". С 18:00 (19:00 по московскому времени) в Донбассе должны быть прекращены боевые действия и обстрелы. Об этом сообщили в информационно-аналитическом центре Совета Национальной безопасности и обороны Украины.