 Яценюк заявил об украинском плане возвращения Крыма: война и крымские татары На Украине на государственном уровне готовится поэтапный план возвращения Крыма, об этом заявил премьр-министр Арсений Яценюк. По его словам, этот план предусматривает привлечение крымскотатарской общественности. При этом лидер крымскотатарского народа Мустафа Джемилев не исключил ведение военных действий на полуострове, хотя и оговорился, что это может привести к уничтожению его народа. Верните сенатору дефицит В ответ на санкции Европы и Америки российские власти предложили ограничить экспорт россиян за границу. Въезд — рубль, выезд — два. Да не я это шучу, а сенатор от Костромской области Николай Журавлев, выступивший с оригинальной инициативой (цитата): «Поддержать внутренний туризм через повышенные сборы для выезжающих на зарубежный отдых». Чем война на Донбассе похожа на войну в Южной Осетии? В пятницу была шестая годовщина трагических событий в Южной Осетии. В ночь на 8 августа 2008 года ее столица Цхинвал подверглась обстрелу артиллерии и установок «Град», затем в город вошли грузинские танки… Сегодня на российских границах опять полыхает война, гибнут мирные жители. Теперь — на Украине… В чем сходство августа 2008-го и августа 2014-го? Об этом мы спросили наших экспертов. Майдан ждет возвращения Крыма В пятницу переговоры киевских властей с временными обитателями площади Независимости дали первый результат. Так называемая Рада сотников Майдана согласилась освободить проезжую часть Крещатика. Однако на количестве незаконно установленных палаток «уступка» не отразится. Да и о затишье пока говорить рано. В пятницу днем на Европейской площади прогремел мощный взрыв. Ранения получили два человека. Причины взрыва на момент подписания номера еще были неизвестны. Почему ушел Бородай? Вернувшись в Донецк после недельной поездки в Москву, Александр Бородай выдержал приличествующую паузу в несколько дней и в четверг сообщил то, о чем все уже давно догадывались, — о своем уходе с поста премьер-министра ДНР. Свое решение он аргументировал так: время пришло, хотя за этим объяснением многие видят все же еще один подтекст — «в Москве посоветовали». Кто тут напротив России? Иногда надо посмотреть на соседа, чтобы увидеть возможности для решения собственных проблем. В этом смысле далекая Канада, страна, расположенная «напротив» нас в Северном полушарии, — родная сестра России. Следом за летчицей Савченко Россия может арестовать пять украинских офицеров Несмотря на то, что задержанные офицеры 72-ой механизированной бригады Вооруженных сил Украины свою причастность к ведению войны запрещенными методами и средствами отрицают, российские следователи полагают, что факты говорят об обратном. Заседание суда над украинскими военными состоится в городе Красный Сулин Ростовской области. Вслед за Россией предельный возраст "запасникам" увеличили и на Украине Президент Украины Петр Порошенко сегодня подписал Закон о повышении предельного возраста пребывания военнообязанных в запасе, которые имеют опыт военной службы и могут быть использованы для доукомплектования Вооруженных Сил Украины и других военных формирований. В Киеве задержали мужчину, который устроил взрыв на Майдане Днем в Киеве в районе Майдана, практически сразу после того, как на площади мэр Киева Виталий Кличко уговаривал протестующих освободить проезжую часть, произошел взрыв. Журналисты гадали - не связано ли это с противостоянием "жителей Майдана" и городской власти. Позже правоохранители сообщили, что неизвестный мужчина пытался взорвать директора Украинского дома. Он был задержан. Хочешь гамбургер — предъяви паспорт Председатель правительства Дмитрий Медведев подписал постановление, запрещающее анонимный доступ в Интернет в общественных местах. Отныне для выхода в Сеть через Wi-Fi пользователю необходимо предоставить фамилию, имя, отчество, подтверждаемые документом, удостоверяющим личность, говорится в постановлении. Правительство было обязано его выпустить во исполнение принятых еще 5 мая антитеррористических поправок в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». СМИ: Компьютеры Яценюка атаковали российские кибершпионы По данным Financial Times, речь идет о троянской программе Snake, известной также под названиями Turla и Uroboros. Пробравшийся на чужой компьютер троянец перехватывает сетевой трафик, а кроме того дает злоумышленникам возможность получить удаленный доступ к компьютеру, подключенному к интернету. Украина вводит санкции против 172 граждан РФ и иностранцев, 65 компаний и грозит транзиту газа Ранее в Киеве сообщили, что планируют по примеру ЕС и США ввести секторальные санкции. В частности, пакет санкций должен был предусматривать усиленный контроль за российскими банками. Еще одна возможная мера - запрет транзита газа. Что до физических лиц, то Киев обещал запретить въезд чуть ли не 500 деятелям культуры, однако к сегодняшнему дню перечень урезали до 14 фамилий. Также в "черном списке", почти наверняка, - многие члены СФ, Совбеза и Госдумы РФ. Явление Кличко Майдану: проезжую часть мэр у палаточников отбил После острой фазы противостояния на Майдане, когда коммунальщики при поддержке батальонов "Киев-1" и "Киев-2" попытались демонтировать палаточный городок, мэру украинской столицы Виталию Кличко, кажется удалось, придти с протестующими к определенному компромиссу. Полностью городок, как хотела власть, не ликвидируют, зато удалось договориться об освобождении проезжей части. Премьер Австралии пригрозил ужесточением санкций: "Россия – большой хулиган, пытающийся запугать маленькую страну" "Я не хотел менять уровень наших санкций в то время, как наши сотрудники находились в 20 или 30 км от границы с Россией, но теперь, когда они возвращаются домой после завершения большей части операции, конечно, вы увидите увеличение Австралией санкций", - заявил Тони Эббот. ХАМАС вновь нарушил перемирие и обстрелял Израиль Представители террористической группировки ХАМАС в очередной раз нарушили временное перемирие с Израилем, обстреляв его территорию из сектора Газа. Напомним, что трехдневное прекращение огня было объявлено 5 августа - объединенная палестинская делегация и представители Израиля отправились в Каир, чтобы в очередной раз провести переговоры по поводу длительного перемирия. Кто не скачет, тому санкции: Киев подготовил экономический ответ Москве Правительство Украины планирует в пятницу принять пакет секторальных и персональные санкции против России. Они затронут российские банки, политиков и деятелей культуры, которые “поддерживают сепаратизм”. Париж ждёт Сергея Нарышкина, несмотря на санкции: председатель ПАСЕ протягивает спикеру Госдумы руку дружбы Спикер Госдумы поздравил Парламентскую Ассамблею Совета Европы с 65-летием и сообщил, что не прекращает контактов с руководством этого органа, пытаясь найти выход из кризисной ситуации в Европе. Не исключено, что 2 сентября Сергей Нарышкин встретится со спикером ПАСЕ в Париже - приглашение уже получено. "Начало большого пожара". Майдан возвел новую баррикаду и ждет радикалов из регионов - чтобы помешать Кличко Мэр Киева, ломающий голову над тем, как столица будет выживать зимой в отсутствие газа, вынужден отвлекаться на еще одну довольно существенную проблему. Жители Майдана наотрез отказываются покидать площадь и, похоже, готовы стоять до конца. Накануне они вступили в противостояние с коммунальщиками и затесавшимися среди них силовиками, пытавшимися разобрать баррикады. За ночь майдановцы подлатали дыры в обороне и вообще ждут подкрепления, чтобы отстаивать полюбившийся образ жизни. Турция выберет нового президента и политический курс Турция в это воскресенье выберет себе очередного президента. Впервые в истории республики выборы будут всенародными, до этого президента избирал парламент. Обама дал «добро» на авиаудары: «гуманитарная» миссия или новый виток войны в Ираке? В четверг, 7 августа, президент Обама объявил о том, что он дал добро на ограниченные воздушные удары по исламистским повстанцам в Ираке. Это было предпринято в связи с тем, что над столицей иракских курдов Эрбилем нависла опасность ее захвата боевиками. Расмуссен: "неплохие ребята" из НАТО не собирались "хозяйничать" в Крыму Одной из причин проведения референдума в Крыму, а потом и присоединения к России президент Владимир Путин называл угрозу размещения баз НАТО на полуострове. "Мы не хотим, чтобы военный альянс хозяйничал около "нашего забора", - заявлял российский президент. Генсек НАТО Андерс фог Расмуссен, находясь с визитом на Украине, заявил, что никогда таких планов не существовало. Об этом же говорит и директор "Института Европы" при Цюрихском университете Андреас Келлерхальс. Сильно, но аккуратно: Обама разрешил наносить авиаудары по Ираку Американское руководство накануне выразило беспокойство по поводу попыток геноцида отдельных религиозных групп, которые пытаются совершить радикальные исламисты в Ираке. Как накануне заявил Барак Обама, США начали в Ираке гуманитарную операцию, чтобы предотвратить геноцид религиозных меньшинств, и готовы к “ограниченным военным ударам”. Канада начала поставку военной помощи на Украину На фоне продолжающегося противостояния на Донбассе и опасений относительно наращивания Россией вооруженных сил вдоль границы, Канада отправляет на Украину самолет со снаряжением для пограничных войск в зоне спецоперации. Совбез ООН заблокировал призыв РФ соблюдать перемирие на месте крушения Boeing на Украине Западные страны в Совете Безопасности ООН заблокировали предложенный Россией проект заявления с призывом соблюдать перемирие на месте авиакатастрофы малайзийского Boeing на Украине. Об этом заявил постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин. Московский политтехнолог Бородай уступил кресло премьера ДНР "полевому командиру" Захарченко Премьер-министр Донецкой народной республики Александр Бородай объявил о своей отставке. Бородай сравнил себя с антикризисным менеджером, выполнившим свою задачу и которому уже пора "на выход". Теперь, по его мнению, ДНР должен возглавить не "коренной москвич" как сам Бородай, а "коренной дончанин", полевой командир Александр Захарченко.