 Генпрокурор Украины признал закон о люстрации антиконституционным. Его коллегу люстрировали мусорным ведром Генпрокурор Украины Виталий Ярема сделал громкое заявление во вторник на пресс-конференции о самом спорном и самом ожидаемом сторонниками "Майдана" реформаторском законе о так называемой люстрации. Как сказал ранее премьер Украины Арсений Яценюк, под действие этого закона подпадают 1 миллион чиновников, которые были замешаны в коррупции и нарушении прав человека. Так вот теперь  после того Рада закон приняла, генпрокурор заявляет, что он не соответствует конституции. 8 пуль от Макарова в братской могиле Лесной склад угольной шахты «Коммунар» возле поселка Нижняя Крынка, заброшенная территория под Шахтерском, Харцызском... Военная полиция ДНР продолжает находить все новые и новые массовые захоронения мирных жителей. Все эти территории недавно были освобождены от карателей. В безымянных могилах — трупы стариков, женщин, подростков. Границу Украины укрепляют невидимой стеной Многие помнят, как в начале сентября первые лица Украины выступили с заявлением, что в связи с военной агрессией России им необходимо укрепить свои оборонительные рубежи. Как сказал 10 сентября Петр Порошенко, Украине нужен аналог «линии Маннергейма», включающий в себя «глубокую эшелонную оборону». Премьер-министр Арсений Яценюк идею развил: он заявил, что Украина приступает к проекту «Стена», первый этап которого должен быть завершен 30 сентября. И вот срок вышел. Как помириться России и США На прошлых выходных случилось практически немыслимое. Сначала находившийся в Нью-Йорке российский министр иностранных дел С.Лавров допустил не только возможность, но и целесообразность «нового старта» в отношениях между Россией и США. («Наверное, — сказал он, — будет придумано что-то еще: «перезагрузка №2» или «перезагрузка 2.0».) А затем председатель думского Комитета по международным делам А.Пушков резко дезавуировал это заявление... Олег Царев: "Надеюсь, Новороссии скоро понадобятся строители, а не солдаты" Председатель парламента Новороссии Олег Царев принял участие в онлайн-конференции «МК», где рассказал о ходе противостояния жителей Донбасса с Киевом и будущем Новороссии. Сторонника Януковича Шуфрича побили в Одессе В Одессе подвергся нападению депутат Верховной Рады Украины из фракции Партии регионов Нестор Шуфрич. Провокацию против твердого сторонника экс-президента Виктора Януковича "Правый сектор" готовил в информационном агентстве "Контекст Причерноморье", однако "разведчики" Нестора Ивановича уведомили его об опасности. Избиение государственного деятеля, тем не менее, предотвратить не удалось. Путин и Назарбаев договорились о добыче нефти в Прикаспийской впадине Несмотря на санкции и демарш Эксон Мобил, объявившей об уходе с российского рынка, Кремль не собирается отказываться от сложных проектов в нефтегазовой сфере. Во вторник Путин вместе с президентом Казахстана Назарбаевым с помощью символического ключа дал старт разработке Прикаспийской впадины. Перспективы этого проекта, получившего модное название "Евразия", напрямую зависят от западных технологий. Священники попытались примирить Россию с Украиной в Норвегии На прошедшей неделе в Осло завершил свою работу Межконфессиональный «круглый стол» с участием глав и представителей церквей и религиозных организаций России и Украины. Согласно итоговому коммюнике, участники, «…имея в одних вопросах общие, а в других — различные точки зрения относительно причин, событий и последствий» трагических событий на Украине, согласились стремиться к «взаимному пониманию». Глава парламента Новороссии Олег Царев: «Можно побыть какое-то время самостоятельными...» В гости к «МК» пришел председатель парламента Новороссии,  сопредседатель общественно-политического движения «Народный Фронт Новороссии» Олег Царев. В пресс-центре газеты  прошла онлайн-конференция,  в ходе  которой украинский политик пообщался с читателями. Но перед этим Олег Анатольевич ответил на наши вопросы. Олигархов — на виллы! Как в Госдуме одобрили законопроект о компенсациях «за санкции» 30 сентября в Госдуму торжественно внесли проект бюджета на 2015-2017 годы. Рождался он в муках: непросто заткнуть хотя бы на бумаге дыры, образовавшиеся из-за западных (и ответных российских) санкций и экономического спада, который начался и безо всяких санкций ещё в прошлом году. «Надо затянуть пояса», «пора научиться экономить» - так комментировали чиновники и политики сокращение некоторых расходов. Некогда представительский орган крымских татар теряет сторонников Спустя полгода после возвращения Крыма в состав России не утихают споры вокруг дальнейшей судьбы крымских татар, а также их этнического органа самоуправления — Меджлиса. Кого обманывает Порошенко по поводу соглашения с ЕС? “История учит нас тому, что люди и нации начинают вести себя мудро только тогда, когда они исчерпывают все прочие альтернативы”, - сказал некогда бывший многолетний министр иностранных дел Израиля Абба Эбан. Судя по всему, президент Петр Порошенко считает, что ни он сам, ни возглавляемое им государство “прочие альтернативы” еще далеко не исчерпали. Кто такие американцы - ястребы или голуби? Трехголовая гидра — эпидемия Эболы в Африке, украинский кризис и борьба с исламистскими террористами на Среднем Востоке — вновь вывели внешнюю политику на авансцену жизни американцев, обычно предпочитающих занятия своими внутренними делами. Соответственно и президент США Барак Обама, получивший авансом Нобелевскую премию мира, повернул анфасом свое лицо двуликого Януса к внешней политике. Яценюка обвинили в защите украинских олигархов с помощью "антинародного фронта" Партия Арсения Яценюка "Народный фронт" Украины защищает интересы олигархов и находит новые способы отобрать последние копейки у рядовых граждан, заявил в своем блоге лидер движения "Украинский выбор" Виктор Медведчук. В связи с этим он предложил переименовать партию правительства в "Антинародный фронт". Аксенов: от масштаба воровства в Крыму "волосы дыбом встают" Врио главы Крыма Сергей Аксенов сделал эмоциональное заявление для прессы по материалам проверки прокуратурой полуострова ряда бюджетообразующих предприятий. По его словам, там вскрылись такие хищения, что "волосы дыбом встают". Он не раскрыл названия всех компаний и детали, упомянув только о проверках винодельческого концерна "Массандра", где также вскрылись факты масштабного воровства. Также Аксенов рассказал про обвал грунта на дороге под Симферополем, пообещав компенсации. В гонконгских столкновениях ранены 56 человек Гонконгские улицы бурлят — появившаяся было в понедельник, 29 сентября, информация о том, что начавшиеся в минувший уикенд демонстрации идут на спад, не подтвердилась. Напомним, гонконгские студенты — а за ними и представители других слоев общества — вышли на манифестации с требованием к Пекину позволить им демократизировать систему выборов главы местной администрации. Сейчас он назначается несколькими выборщиками, подконтрольными Пекину — демонстранты же выступают за прямые всеобщие выборы. Комитет Госдумы поддержал закон о компенсациях россиянам, потерявшим имущество из-за санкций Запада Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству во вторник, 30 сентября, предварительно рекомендовал принять законопроект, согласно которому россиянам и российским организациям могут быть компенсированы убытки, понесенные ими из-за решений зарубежных судов. Имеются в виду те постановления иностранных Фемид, что продиктованы введенными западными странами санкциями в отношении России. Аваков: личности всех виновных в одесской трагедии установлены Глава МВД Украины Арсен Аваков, которого считают проповедником идеи силового решения украинского кризиса, дал большое интервью украинским СМИ, в котором рассказал о конфликте с министром обороны Валерием Гелетеем, о нацистских эмблемах добровольческих батальонов, об их военных преступлениях в Донбассе, о своем отношении к мирному процессу и создаваемой народной милиции в самопровозглашенных республиках. Конституционный суд Испании отложил референдум о независимости Каталонии Референдум о независимости Каталонии отложен. В ходе экстренного пленарного заседания испанский Конституционный суд приостановил действие закона «О проведении опросов населения, не имеющих характер референдума», принятого недавно каталонским парламентом, и указа о созыве 9 ноября опроса о суверенитете Каталонии, который был подписан главой каталонского правительства Артуром Масом. Не берут в космонавты: Канада оставила без виз делегацию Роскосмоса Большинство представителей российской космической отрасли не смогли попасть на 65-й Международный астронавтический конгресс, открывшийся в Канаде в понедельник. Россияне не получили вовремя въездные визы, что позволило одним увидеть в ситуации канадский злой умысел, а другим — обычное русское разгильдяйство. Из-за Пономарева и Митрофанова депутатам хотят запретить выезд за границу без санкции Нарышкина Замглавы конституционного комитета Госдумы, глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев предлагает запретить российским парламентариям зарубежные поездки без разрешения председателя палаты. Если же депутат самовольно отправиться в путешествие за пределы России, то его нужно лишать мандата, уверен Соловьев,  вспоминая инциденты с «невозвращенцами» Алексеем Митрофановым и Ильёй Пономарёвым. Меркель считает, что ЕС не должен отменять санкции против России Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что Евросоюзу пока рано отменять введенные против России экономические санкции. По её словам, Европа должна продолжить оказывать давление на Москву для улучшения ситуации на Украине. Вопрос об отмене антироссийских санкции сегодня в Брюсселе должны обсудить послы 28 стран ЕС. Генпрокуратура Украины "объявила войну" Следственному комитету России Генпрокуратура Украины начала уголовное производство в отношении ряда должностных лиц Следственного комитета России (СКР). Это было сделано в ответ на возбужденные СКР дела по факту преступлений, совершенных в Донбассе. Киев квалифицирует эти действия СК как вмешательство в свою деятельность. На выборы в Раду идут шесть Дартов Вейдеров ЦИК Украины зарегистрировал кандидатов от "Интернет-партии" Украины в шести округах и всех под именем Дарт Вейдер. Никаких официальных поездок: Совет Федерации объявил "бойкот" США и Кипру Международный комитет Совета Федерации из-за антироссийских санкций отказался от официальных визитов в США. Так, сенаторы решили проигнорировать российско-американский деловой совет. Кроме в Совфеде предлагают свести к минимуму взаимодействие со странами Евросоюза, наиболее подверженными "антироссийскому влиянию" США, в частности - с Кипром.