 Украину оставят без ГАИ и УБОПа Коалиционное соглашение, готовое к подписанию на ближайшем заседании Верховной Рады, представляет собой весьма эффектный (с виду) и всеобъемлющий план действий нового парламентского большинства. Страну ждут новшества в виде лишения неприкосновенности депутатов Верховной Рады, судей и главы государства, а так же упразднение Государственной службы охраны МВД, ликвидация ГАИ с передачей их функций территориальным органам Национальной полиции. А также ликвидация УБОП. Порошенко пообещал войти в НАТО лет через шесть Президент Украины Петр Порошенко не теряет надежд втащить свою страну в НАТО, несмотря на то что далеко не все члены Североатлантического альянса рады такой перспективе. В этот раз украинский лидер предложил решить вопрос о вступлении в военный блок на референдуме. Окно в мир Путина: попытка подглядывания «Думаю, если завтра вы захотите объявить монархию, замешательство будет недолгим... Вам достаточно пальцем пошевелить, и завтра можно возрождать ГУЛАГ. Или, например, культ личности, чтобы в каждом населенном пункте появилась улица Владимира Путина» — не часто Президенту РФ доводится выслушивать подобные монологи из уст сотрудника российского государственного информационного агентства. Обама отправил в отставку главу Пентагона Барак Обама принял отставку министра обороны США Чака Хейгела, с такой новостью выходят в данную минуту крупнейшие агентства мира. Источники в окружении американского президента говорят, что Обама решил уволить главу Пентагона, так как тот не обладает достаточными навыками, чтобы противостоять угрозам со стороны группировки "Исламское государство". Однако есть мнение, что истинная причина в том, что Хейгел - республиканец, а демократы недавно проиграли республиканцам на выборах в конгресс. Порошенко анонсировал проведение референдума о вступлении Украины  в НАТО Президент Украины заявил, что решение о вступлении страны в Североатлантический альянс будет приниматься в ходе общенационального референдума, который состоится только после того, как страна будет соответствовать требованиям НАТО. При этом Петр Порошенко настроен весьма оптимистично, полагая, что на проведение всех необходимых реформ потребуется около шести лет. Россия и Абхазия будут обороняться вместе: Путин и Хаджимба подписали договор 24 ноября в Сочи Президенты России и Абхазии подписали договор «О сотрудничестве и интеграции». Документ развивает положения Договора от 2008 года о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи, однако выводит отношения двух стран на качественно новый уровень. Главным в нем является формирование общего пространства обороны и безопасности посредством создания объединенной группировки войск России и Абхазии, подчиненной объединенному командованию. Подробности: как английского журналиста Грэма Филиппса ранило под Донецком Английский корреспондент Грэм Филлипс, раненый сегодня, 24 ноября , под Донецком в поселке Пески, должен был на следующий день уехать домой.  Командировка Грэма (или как его еще называют местные - Гриша), затянется. Но не надолго. Медики Калининского госпиталя, куда Грэм фактически пришел на своих двоих, сообщили, что его здоровью ничего не угрожает. "Какой начнется бум!": Матвиенко предложила сделать ставку по ипотеке в 6,5% Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, выступая в понедельник на парламентских слушаниях, сделала предложение, от которого трудно будет отказаться всем, кто хочет улучшить свои жилищные условия. Валентина Ивановна предложила сделать ставку по ипотеке в 6,5% годовых. Сейчас то приходится платить практически вдвое больше! При этом Матвиенко считает, что таким образом выиграют не только россияне, но и в целом вся российская экономики получит дополнительный импульс. "Реальная помощь": Литва будет поставлять Украине оружие "Мы договорились о поставках конкретных элементов конкретного вооружения для украинских вооруженных сил. Это - реальная помощь", - заявил Петр Порошенко, но при этом не стал конкретизировать, о каком именно вооружении идет речь. Генпрокурор Украины боится своей армии До недавнего времени, по версии украинских политиков и подконтрольных им СМИ, за совершаемыми в Донецкой и Луганской областях преступлениями стояли пророссийские «террористы». Теперь придется рассмотреть другую версию. Генпрокурор Украины Виталий Ярема: «В целом военная прокуратура возбудила более трёх тысяч уголовных производств в отношении военных за преступления, которые системно совершаются в зоне АТО. Это невыполнение приказов руководства, кражи оружия, разбойные нападения и убийства» Путин с большим перевесом побеждает Обаму в голосовании «Человек года» по версии Time На данный момент в паре Путин – Обама российскому лидеру отдают предпочтение 73% участников голосования, организованного американским журналом Time. За президента США проголосовали лишь 27% читателей. Удастся ли Путину получить это звание во второй раз – президент РФ уже становился человеком года по версии Time в 2007 году – станет известно уже 11 декабря. Минобороны сказало "спасибо" Латвии за пиар ВМФ России Похоже, что Минобороны РФ, вслед за министерством иностранных дел, переняло традицию «троллинга» своих иностранных коллег. Так, военное ведомство сегодня, 24 ноября на своих официальных страницах в «Фейсбук» и «Твитер» поблагодарило Латвию «за продолжение активной пиар-кампании ВМФ России». Брюссель: Россия не является стратегическим партнером Европы Глава европейской дипломатии Федерика Могерини заявила, что РФ не является стратегическим партнером Евросоюза, однако продолжает быть “важной” страной для сотрудничества. Кроме того, евродипломат назвала важную ошибку ЕС в ситуации вокруг Украины. Скончалась супруга нижегородского губернатора Валерия Шанцева В возрасте 67 лет скончалась супруга губернатора Нижегородской области Татьяна Шанцева. Это произошло утром в понедельник. Новость подтвердило областное правительство. Сообщается, что смерть наступила после непродолжительной болезни. Круче "Рэмбо": На Украине снимают боевик на тему АТО Министерство внутренних дел Украины и украинское Минобороны заказали производство художественного фильма на тему АТО. Эти министерства и оплатят выпуск фильма. Также предполагаются съемки телесериала на ту же тему. Информацию уже подтвердил журналистам министр культуры Украины Евгений Нищук. Угрозы Эббота в адрес Путина попали в словарь Составители национального словаря The Macquarie Dictionary австралийского варианта английского языка включат новое значение термина, который использовал премьер-министр Австралии, чтобы описать свой предполагаемый диалог с президентом России на саммите G20 в Брисбене. Конгрессмены США хотят формального объявления войны «Исламскому государству» Чем дольше затягивается война с Исламским государством (ИГ), тем чаще и громче раздаются на вашингтонском Капитолии голоса об ее «упорядочении». Под этим термином подразумевается придание военным действиям против исламских экстремистов характера формально объявленной войны. В Миноборoны РФ назвали рекламой слух о запрете iPhone в армии Российским призывникам не запрещают пользоваться iPhone. Об этом сообщил официальный представитель Минобoроны России Игорь Конашенков, комментируя сообщения ряда СМИ об "эмбарго", наложенном на "яблочную" продукцию в российской армии. По его словам, речь идет не о запрете конкретных марок, а об ограничении мест и времени использования смартфонов в ходе повседневной службы. Крым ваш: Почти половина немцев высказалась за признание полуострова частью РФ Немецкое общество далеко от единодушия по поводу вхождения Крыма в состав России, свидетельствует социологический опрос, проведенный недавно в Германии. При этом, значительная часть немцев весьма спокойно относится к современной России и её территориальным приобретениям. Премьер Венгрии объяснил, почему Украине ещё рано вступать в ЕС Украина ещё не достигла экономической и политической стабильности, кроме того её присоединение к ЕС будет стоить Евросоюзу 25 миллиардов евро в год, заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Касаясь взаимоотношений России и Запада,  он особо  подчеркнул, что интересы его страны не совпадают с интересами США. Кудрин предложил России новую перестройку Участники Общероссийского гражданского форума в Москве, который прошел при участии Алексея Кудрина, предложили для развития гражданского общества в России реформировать процедуру проведения выборов и референдумов, усовершенствовать общественный контроль, обеспечить информационную открытость, а также разработать концепцию национальной культурной политики, свободной от ведомственных ограничений. Нарышкин обвинил ЕС в грубости и хамстве: "Введение антироссийских санкций — это неприлично" Политик возмущен требованием Евросоюза к Сербии присоединиться к ограничительным мерам в отношении России, которое не имеет ничего общего с принципами суверенного равенства стран, входящих в это объединение. iPhone следит за тобой: российским солдатам запретили брать на службу смартфоны Apple Российским призывникам запретили пользоваться продукцией компании Apple. В Минобoроны опасаются, что при помощи американских гаджетов Пентагон может получить информацию о позициях воинских частей и их перемещениях. Следующим президентом США может стать "настоящий друг" Обамы Американский президент США Барак Обама заявил, что бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон, которую считают одним из главных кандидатов от Демократической партии на выборах главы государства в 2016 году, может стать "прекрасным президентом". Западную разведку подозревают в разработке интернет-вируса, нацеленного на российские компании Компания-разработчик антивирусов сообщила о появлении в интернете нового шпионского вируса Regin, нацеленного, в том числе, на российские телекоммуникационные компании. Посол США в РФ Джон Теффт заявил, что знает, как оперативно решить украинский кризис Посол США в РФ Джон Теффт рассказал о кризисе в отношениях двух стран и новом мировом порядке, а также подробно объяснил, как он себе представляет выход из украинского кризиса. Переговоры "шестерки" по Ирану: Полный провал или очередное многоточие? Финальный раунд переговоров по иранской ядерной проблеме, стартовавший в Вене 18 ноября, окончился "пшиком" . Попытки "шестерки" международных посредников (Россия, США, Британия, Франция, Китай и Германия) и Ирана преодолеть оставшиеся разногласия, прежде всего о процедуре снятия санкций, успехом не увенчалась - документ в срок согласован не будет.