 СМИ назвали точную дату передачи первого «Мистраля» ВМФ России Первый вертолетоносец типа «Мистраль», собранный во Франции и находящийся в местном порту Сен-Назер, может быть передан российской стороне уже 27 ноября. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на военно-дипломатические источники. Лавров: политика не должна влиять на рынок нефти Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что рынок нефти должен определяться балансом спроса и предложения, а не политическими и  геополитическими интересами. В этом, по словам главы внешнеполитического ведомства России, также убежден его саудовский коллега – Сауд аль-Фейсал, с которым Лавров провел переговоры 21 ноября. Яровая не разрешила депутатам играть в сыщиков Госдума сняла с рассмотрения поправки в «Закон о парламентском расследовании», а это означает одно: депутаты и сенаторы так и не получат право наблюдать за резонансными делами. С момента принятия закона в 2005 году парламент попытался провести только одно расследование — аварии на Саяно-Шушенской ГЭС в 2009 году, но и то не было завершено из-за того, что закон противоречит УПК РФ. Два года назад сенаторы Клишас и Добрынин внесли поправки, которые снимают противоречия, теперь они отклонены. «Выбирать приходится между плохим и очень плохим»: кто станет президентом США в 2016 году? Выборы президента США будут проводиться в 2016-м, однако уже сейчас в некоторых СМИ можно встретить прогнозы насчет того, кто может стать новым хозяином или даже хозяйкой Белого дома… Как известно, американская конституция не дает возможности Обаме баллотироваться на очередной срок. Согласно опросу, который проводили компании CNN и ORC в 2013 году, наиболее популярными претендентами на пост можно считать бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон и губернатора штата Нью-Джерси Криса Кристи. Россияне устали наблюдать за Украиной: 11% опрошенных не следят за событиями в Незалежной Внимание россиян к событиям на Украине стало ослабевать. Таковы данные опроса Левада-центра. Если летом, не смотря на сезон отпусков, 65% респондентов заявляли, что следят за ними внимательно или очень внимательно, то в ноябре их осталось 52%. При этом 11% заявили, что не интересуются украинской драмой вообще (в июле таких было всего 5%). С чем связана такая динамика — об этом «МК» спросил у гендиректора Левада-Центра Льва ГУДКОВА. Грибаускайте опять раскритиковала Россию: "Трусят даже поднять свой флаг на украинской войне" Президент Литвы Даля Грибаускайте, наделавшая много шума своим скандальным заявлением о том, что считает Россию "террористическим государством", на этом не успокоилась, а спустя сутки сделала второе возмутительное заявление в отношение Москвы. Она обвинила Россию в трусости, потому что "ведет войну на Украине и отрицает это". Ранее депутат от КПРФ уже предложил разорвать дипотношения с Литвой и ввести против нее санкции. Этот вопрос будет рассмотрен в ГД. Москва берет Донецк на довольствие «В донецких больницах не хватает наркозных средств, нет всего спектра антибиотиков, нет в должном количестве гормональных средств и есть определенные проблемы со средствами родовспоможения. Детское молочное питание мы доставляем из Макеевки, сами понимаете, по объективным причинам наша детская молочная кухня не работает», — мерно декламирует начальник Донецкого городского здравоохранения Нефёдов. Докладывает о состоянии дел администратору города Донецка — Игорю Мартынову. В Луганске прошли таинственные переговоры между ЛНР и Украиной Представители ЛНР, Украины, ОБСЕ и России  как-то незаметно для всех встретились 20 ноября в Луганске, чтобы обсудить этапы выполнения Минского протокола. С депутатов снимут неприкосновенность после молитвы за Украину В пятницу днем  состоялась долгожданная презентация коалиционного соглашения, заключенного пятью фракциями новоизбранного  парламента Украины. Блок Петра Порошенко, «Народный фронт», «Самопомощь», «Батькивщина» и Радикальная партия сошлись на том, что целью Украины должно стать вступление Украины в НАТО. Павел Губарев: «К зиме в ДНР будет гуманитарная катастрофа» Переживший больше месяца назад, 13 октября,  покушение на свою жизнь, один из лидеров ДНР, Павел Губарев, на два дня появился в Москве. 
«МК» удалось встретиться с ним и поговорить о том, кто хотел его убить.
 Также мы расспросили Губарева о том, что сейчас, после слов Порошенко о прекращении бюджетного финансирования, происходит с пенсиями, пособиями и едой. Дума притормозила «закон Ротенберга» Как стало известно 21 ноября, думский Комитет по конституционному законодательству обратится в Совет Думы с просьбой продлить срок подачи поправок к законопроекту о компенсациях из федерального бюджета ущерба, причиненного россиянам и российским компаниям «неправосудными решениями» иностранных судов. Лукашенко держит националистов "на привязи" - чтобы не было, "как в Украине" Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что "ненавидит националистов" и "пытается держать их на привязи, чтобы они не сорвались". По его мнению, их действия могут привести лишь к катастрофе, как это было на Украине. Конгресс усомнился в законности решения Обамы оставить в США миллионы мигрантов Президент США Барак Обама объявил о серьезных изменениях в иммиграционной системе, которые, как ожидается, дадут возможность почти 5 миллионам приезжих, нелегально проживающих в США, избежать депортации. Это решение было принято без согласования с конгрессом, что спровоцировало бурю негодования среди американских парламентариев, заявивших о том, что лидер страны действовал незаконно. Белград: Европа не дождется антироссийских санкций от Сербии Официальный Белград никогда не введет санкции против РФ. Об этом сегодня заявил сербский посол в РФ Славенко Терзич в ходе экстренного брифинга на тему: "Сербия, Россия и Евросоюз: уточненные приоритеты Белграда". День достоинства и свободы: Порошенко встретили криками "Позор!" Инцидент произошел во время возложения цветов к мемориалу "Небесной сотни" – людей, погибших во время противостояния на площади Независимости в феврале 2014 года. Толпа встретила президента Украины криками "Позор!" и транспарантами "Порошенко, где убийцы?". Украина занимает последнее место в рейтинге стран, подписавших Ассоциацию с ЕС Восточное партнёрство — проект Европейского союза, имеющий основной заявленной целью развитие интеграционных связей Евросоюза с шестью странами бывшего СССР: Украиной, Молдавией, Азербайджаном, Арменией, Грузией и Белоруссией. С 2011 года регулярно публикуются  индексы сравнения достижений этих стран в сфере евроинтеграции. И вот после публикаций новых данных оказалось, что Украина так и не продвинулась на пути приближения к стандартам ЕС, занимаю позорное последнее место. МИД РФ: Сирийские боевики "казнили" несуществующего инженера Горбунова В российском внешнеполитическом ведомстве усомнились в реальности существования гражданина России, который, как сообщали западные СМИ, был казнен боевиками "Исламского государства" в Сирии. По словам замглавы МИД РФ, судьбой «казненного» его возможные родные и близкие не интересуются. "Это наводит на мысль, что такого российского гражданина, может быть, вообще нет в природе", - сообщил он. "Террористическое государство" Россия может разорвать дипотношения с Литвой Депутат от КПРФ Николай Коломейцев предложил разорвать дипломатические отношения с Литвой и ввести против нее санкции в ответ на  хамство и цинизм президента этой страны. Напомним, что Даля Грибаускайте назвала Россию "террористическим государством", представляющим угрозу для всей Европы. Второй "Мистраль", предназначенный для России, спущен на воду в Сен-Назере Вертолетоносец "Севастополь" - второй из предназначенных для России "Мистралей" - спущен на воду во французском Сен-Назере, сообщает издание Liberation. Кобзон: ненавижу Евромайдан и всех его приверженцев На Украине в пятницу впервые на официальном государственном уровне отмечают День достоинства и свободы - именно так в указе Петра Порошенко названа дата начала акций на Майдане Незалежности в ноябре 2013 года. Не обошел стороной эту дату и народный артист СССР Иосиф Кобзон, который является уроженцем Донецкой области, где сегодня продолжают звучать взрывы и гибнуть люди. Кобзон заявил, что участники Евромайдана были зомбированы и что он ненавидит все, что с связано с этими событиями. Маккейн: Отказ вооружить Украину вредит авторитету США "Украинцев уничтожают уже сейчас. Свыше 4000 тысяч людей погибли, и это позорно, что Соединенные Штаты Америки не дали оружие, которым они могли бы себя защитить", - заявил сенатор-республиканец от штата Аризона. Всем выйти из сумрака: Обама натурализовал пять миллионов нелегалов Президент США Барак Обама выступил в четверг с телеобращением, сообщив, что будет осуществлять иммиграционную реформу без поддержки конгресса, и предложив защиту от депортации для миллионов незарегистрированных мигрантов. Почти половина населения страна не согласна с таким подходом. В НАТО перехватили 400 российских военных самолетов? Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что в 2014 году Альянс перехватил около 400 российских военных самолетов вблизи своих стран. "Это поведение, которого мы не видели со времен холодной войны", - заявил генсек. Говорите, да не заговаривайтесь: Литве посоветовали умерить "комсомольский запал" в отношении РФ Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич считает, что президент Литвы Даля Грибаускайте, назвавшая Россию террористическим государством, в своих высказываниях превосходит «наиболее экстремистские заявления» национал-радикалов в Киеве.