 Экс-соратники Тимошенко создали свой «Фронт» Сегодня в Киеве прошли два съезда – «Народного фронта» и Партии развития Украины. Как съязвил российский телеведущий Павел Шеремет, первые, по идее, призваны защищать Украину от вторых. Потому как ПРУ на самом деле – «обломки» казавшейся каких-то 7 месяцев назад «всемогущей» Партии регионов Виктора Януковича и Николая Азарова. Эксперты о санкциях: «Это такая хорошая украинская традиция – демонстративность в ущерб себе» Президент Украины Петр Порошенко подписал закон, позволяющий ввести санкции в отношении России. Документ предусматривает возможность введения почти тридцати видов ограничительных мер, включая «частичное или полное прекращение транзита ресурсов, полетов и перевозок по территории Украины». А также блокирование активов и ограничение торговых операций. Кому такие меры принесут наибольший ущерб - России или все-таки самой Украине, «МК» узнал у экспертов. Россия позаимствует ракетные стратегии США? Интересные выводы были сделаны 10 сентября на совещании при президенте РФ, где обсуждалась и разработка проекта государственной программы вооружения на 2016-2025 годы. Так, замминистра обороны РФ Юрий Борисов заявил, что при необходимости Россия может создать систему глобального молниеносного удара — аналог системы, разработанной США, которая позволяет нанести удар по цели в любом уголке планеты межконтинентальной баллистической ракетой. Путину пришлось писать заявление, чтобы досрочно проголосовать на выборах в Мосгордуму Президент России Владимир Путин досрочно проголосовал на выборах в Мосгордуму. Он воспользовался этим правом в связи с тем, что уезжает на саммит ШОС. В перерыве между мероприятиями среды он заехал в Территориальную избирательную комиссию Гагаринского района, что располагается в здании Академиии наук и осуществил волеизъявление. В комиссии его не ждали. «МК» взял интервью у человека, который проверял паспорт у президента и выяснил, за кого мог проголосовать ВВП. Единороссы успокоили Медведева Дмитрий Медведев в преддверии единого дня голосования провел встречу с представителями «Единой России». Однопартийцы заверили своего лидера, что беспокоиться ему не о чем: позиции у «ЕдРа» благодаря внешнеполитической ситуации и  самоотверженной работе самих кандидатов солидные. В некоторых регионах ждут 70%-ную явку и 70%-ный результат. Перевод с языка Порошенко. Что имеет в виду президент Украины, говоря о мире Что у Луценко на языке, то у Порошенко в голове. Политологи, которые скептически отнеслись к понедельничным высказываниям советника украинского президента по поводу «особого статуса» только для трети Донбасса и выстраивании фортификационных сооружений вокруг «резервации Новороссия», зря потешались над умственными способностями экс-министра внутренних дел. Как показало выступление Порошенко на заседании правительства, настоящий «план Порошенко» куда круче слов его советника. Путин: никаких истерик, Россия лишь принимает ответные меры безопасности Президент Путин провел совещания по вопросам развития ВПК и разработке проекта федерального бюджета. Он заявил, что ситуацию на Украине используют для укрепления НАТО. Поэтому необходимо четко просчитать угрозы и на каждую найти ответ, сказал президент, добавив, что при этом не следует втягиваться в новую гонку вооружений. Также Путин лично возглавил Военно-промышленную комиссию, а своим заместителем назначил Рогозина и поставил задачу обеспечить прорыв в развитии высокоточного оружия в РФ. В Грузии появилась первая леди: президент Маргвелашвили женился на художнице Бракосочетание состоялась в городе Душети, где 45-летний грузинский лидер владеет загородным домом. По данным местных СМИ, президентская чета ждет ребенка, при этом у обоих супругов уже есть дети от первых браков. Меркель призвала принять новые санкции против России: "Стопроцентного прекращения огня не наступило" При этом глава немецкого правительства добавила, что Германия станет первой страной, которая порекомендует приостановить санкции в том случае, если план по нормализации обстановки на Украине будет реализован. Украина начала возводить "стену" на границе с Россией Украина по поручению президента Петра Порошенко начала сооружение инженерных заграждений и фортификационных систем на контролируемых силовиками участках границы с Россией. Речь идёт о той самой "стене", которую грозился воздвигнуть премьер Украины Арсений Яценюк. Разговоры об установлении заграждений на границе между странами начались в Киеве на фоне силовой операции, направленной против жителей юго-востока. Русские и украинцы в зеркале соцопросов Пока Россия и Украина мечут друг в друга то пропагандистские молнии, то реальные пули и снаряды, социологи задаются справедливым вопросом: а что останется от «вековой дружбы», когда эта странная «гибридная война», как ее принято называть, наконец закончится? Конечно, шрамы этой войны не скроешь, и забудется она не скоро; однако сами страны останутся на тех же местах, а полет на самолете между столицами как занимал чуть больше часа, так и будет занимать. Украинская ракета чуть не ударила бумерангом по военному кораблю «Тернополь» Во время учений в Черном море произошла нештатная ситуация с украинским ЗРК «Оса-М». Ракета, выпущенная с противолодочного корабля «Тернополь», внезапно изменила  траекторию полёта. Порошенко выступил с программной речью об урегулировании конфликта на Украине Правительство Украины сегодня проводит расширенное заседание с участием президента страны, председателя Верховной Рады, глав регионов и города Киева. Самым пространным получилось обращение президента. По словам Порошенко, народ Украины нуждается в мире, политические вопросы должны решаться избирательными бюллетенями, а не автоматными очередями. Поддержал его в этом и премьер Арсений Яценюк — он заявил, что экономические реформы в стране невозможны без мирного урегулирования. Под Тимошенко решили «подложить мину»? Сегодня пополудни по киевскому времени в центре украинской столицы случился неприятный инцидент. Лидер партии "Батькивщина", сдержанно оппонирующая президенту Петру Порошенко, в сопровождении большой группы представителей СМИ намеревалась посетить ЦИК. После чего экс-премьер-министр обещала ответить на вопросы журналистов, в том числе о целесообразности введения в стране военного положения. СБУ: Летчица Савченко и режиссер Сенцов включены в списки обмениваемых пленных Между тем, в штабе Министерства обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики заявили, что очередной обмен пленными, который должен был состояться 10 сентября между ополченцами и украинскими военными, переносится на четверг. В телах пилотов разбившегося Boeing обнаружены загадочные «инородные фрагменты» Установить причины крушения Boeing на Украине может помочь экспертиза инородных фрагментов, найденных в телах пилотов, заявила в среду представитель Совета по безопасности Голландии Сара Ферной. Накануне в качестве одной из причин катастрофы назвали “многочисленные высокоэнергетические объекты”. Обама предлагает стратегию борьбы с «Исламским государством»: удары в Ираке и Сирии Анонсированное на среду обращение американского президента, посвященное стратегии борьбы против экстремистов из группировки «Исламское государство» (ИГИЛ), имеет символическое значение, поскольку 11 сентября исполняется 13 лет самому масштабному в истории теракту 9/11. Террористы по-прежнему угрожают Америке, а США вновь влезают в иракскую войну и, возможно, в сирийскую междоусобицу. Шойгу: Киев несет всю ответственность за крушение малайзийского Boeing На встрече с малайзийским коллегой Хишамуддином Хуссейном министр обороны России Сергей Шойгу пообещал, что Россия окажет Малайзии необходимую помощь в расследовании авиакатастрофы и выразил соболезнования близким погибших. The Washington Post: рейтинг Путина среди «креативного класса» РФ вырос в 2 раза Уровень поддержки президента Владимира Путина и уверенности в правильности политического курса России вырос практически в два раза среди образованных жителей крупных городов страны, пишет издание The Washington Post. Авторы социологического исследования считали, что российского лидера поддерживают только живущие в глубинке малообразованные россияне. ЛНР: Донбассу неинтересен особый статус в составе Украины, нужна независимость "Мы законопроекта не видели, но мы отстаиваем только независимость "ЛНР", никакой статус Донбасса в составе Украины нам не интересен", - заявил Владимир Иногородцев. Яценюк объявил Россию врагом номер один для Украины Премьер-министр Украины Арсений Яценюк смог обнаружить и назвать двух главных врагов своей страны. Один из них оказался внешним, второй — внутренним. Вашингтон — Москва: ядерная неразбериха По решению Белого дома в Москву вылетела группа высокопоставленных деятелей администрации Обамы для того, чтобы обсудить вопрос о том, что Россия, якобы нарушила договор 1987 года между Советским Союзом и Соединенными Штатами, согласно которому ликвидируются ядерные ракеты средней дальности действия земного базирования. Речь идет о так называемых крылатых ракетах. Андреевский флаг над Даунинг-стрит: британский премьер Кэмерон обратился к Шотландии со страстным призывом против независимости Над офисом британского премьера на Даунинг-стрит рядом с обычным «Юнион Джеком» появился флаг Шотландии – белый Андреевский крест на синем поле. Это стало не результатом акции шотландских сепаратистов-руферов, а наоборот, попыткой официального Лондона удержать северную часть страны в составе Соединенного Королевства в преддверии намеченного на 18 сентября референдума о независимости Шотландии. Порошенко о статусе ДНР и ЛНР, федерализации, судьбе армии и обмене пленными Президент Украины Петр Порошенко выступил на расширенном заседании кабмина. В целом заседание посвящено обороноспособности государства. Порошенко уже сделал ряд громких заявлений - никакой федерализации не будет, но ДНР и ЛНР получат особый статус, закон об этом будет внесен в Раду на следующей неделе. Также он заявил о перегруппировке сил и о том, что за украинскую армию никто другой воевать не будет. МИД Германии: по минскому протоколу Россия должна отвести войска из Украины Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер сделал заявление о том, что  между Киевом и Москвой есть договоренность о том, что Россия отведет свои войска и технику из Украины. Реакции на это заявление МИД РФ пока не было. Ранее МИД РФ неоднократно заявлял, что никаких войск Россия на Украину не вводила. "Международная амнистия" разоблачила преступления батальона “Айдар” - МИД доволен Доклад "Международной амнистии" (Amnesty International) подтверждает масштабные преступления на Украине руководства и членов батальона "Айдар", считает российское дипломатическое ведомство. Впрочем, критическую оценку действий России, озвученную в том же докладе, МИД РФ комментировать не стал. Обама готов бомбить исламистов без разрешения Конгресса, пока те воюют с Twitter Президент США Барак Обама считает, что ему не требуется отдельное согласие Конгресса на использование силы против группировки "Исламское государство" в Ираке и Сирии. По данным агентства Associated Press, хозяин Белого дома также намерен  вооружать и обучать силы сирийской оппозиции. ЕС опасается перекрытия "трубы": Брюссель просит США начать экспорт нефти и газа Еврокомиссар по торговле Карел де Гюхт заявил, что  Брюссель  добивается от США начала поставок нефти и природного газа в том числе в связи с нынешними резкими трениями между Западом и Россией, являющейся основным поставщиком энергоресурсов в Европу.