 Как Путин отказался от «Южного потока»: на пресс-конференции президент раздраконил Европу Вопреки утверждениям злопыхателей о том, что сближение России и Турции - это брак по несчастью, президенты двух стран решили доказать: их союз способен произвести вполне жизнеспособное «потомство». В понедельник в Анкаре были подписаны сразу 8 документов. Однако главную сенсацию Владимир Путин сообщил на пресс-конференции по итогам переговоров: Россия отказывается от строительства газопровода "Южный поток", а потребности Турции будут покрыты за счет создания альтернативной системы. Экономист Делягин предложил выслать из России Набиуллину, Юдаеву и Улюкаева Интересная тенденция: сначала депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин, а затем его коллега из «Единой России» Валерий Якушев заявили о том, что бывшие украинские руководители, нашедшие убежище в России, должны быть высланы с ее территории. Как расценивать эти заявления, можно ли расценивать их как «пробный камень», брошенный властью общественному мнению? Об этом мы спросили экспертов. Путин: Россия отказывается от проекта «Южный поток» Выступая перед журналистами в Турции после переговоров с ее главой Реджепом Эрдоганом, Владимир Путин заявил, что Россия отказывается от проекта «Южный поток». Изначально этот газопровод был призван снять риски по бесперебойным поставкам газа для российских потребителей. Иосиф Пригожин — о письме Валерии от президента Латвии: «Просто мир сюрреализма!» Вечером 1 декабря стало известно, что президент Латвии Андрис Берзиньш ответил на письмо российской певицы Валерии, в котором та просила объяснить правомерность введенного в ее отношении запрета на въезд в республику. Супруг и продюсер Валерии Иосиф Пригожин прокомментировал нам ответ латвийского главы. Полковник ФСБ Игорь Стрелков назвал бессмысленным штурм донецкого аэропорта В своем очередном интервью, опубликованном в аккаунте «Сводки от ополчения Новороссии», бывший министр обороны ДНР, руководитель благотворительного фонда «Новороссия» Игорь Стрелков рассказал о бессмысленности штурма донецкого аэропорта и о своем звании полковника ФСБ. Экс-министр экономики Нечаев — о драке с Железняком: "Если он продолжит, буду поступать так же" Бывший министр экономики Андрей Нечаев не исключает, что все-таки «даст по физиономии» единороссу Сергею Железняку при ближайшей встрече. Об этом он рассказал «МК», комментируя инцидент, случившийся во время программы Первого канала. Железняк позволил себе реплику: «Если бы Нечаевы в свое время не разворовали страну, было бы гораздо проще сейчас»... Нечаев встал со своего места в студии, подошел к обидчику, тот схватил его за руки, и завязалась силовая схватка в стиле греко-римской борьбы. Пикировка спикеров: Чалый попросил Нарышкина «отложить церемониальные обеды» в Крыму На состоявшемся в Симферополе совещании о законодательном обеспечении интеграции Крыма и Севастополя в правовое пространство РФ Алексей Чалый попросил центр «отложить церемониальные обеды на весну». В ответ спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что «за депутатами Госдумы он такого не знает»... Друзья и «друзья» России В прошлом десятилетии долгие месяцы я активно переписывался с известным американским профессором Ричардом Пайпсом. «Пришло время доверять России, — я уверенно защищал свою позицию, несмотря на то, что прекрасно знал, какие сложные процессы шли у вас в тот период. И добавлял: — Россия — это же не СССР! Времена изменились!» Путин в Турции: самые острые вопросы — отношения с Сирией и крымскими татарами Владимир Путин в понедельник получил возможность отрепетировать свой визит на G20-2015 и убедиться в том, что на следующий год в Турции его ждет более теплый и радушный прием, чем в австралийском Брисбене. Российского президента, прилетевшего в Анкару для участия в заседании Совета сотрудничества двух стран, встречали с почетным караулом, а его лимузин до дворца  Эрдогана сопровождал конный эскорт. Правда, несмотря на внешне благостную картинку, острых вопросов избежать не удалось. Президент Латвии ответил Валерии: Глава МИД Ринкевич составил «черный список» по закону Латвийский лидер ответил певице Валерии на письмо с просьбой разъяснить действия главы МИД страны, который запретил въезд ей, Иосифу Кобзону, Олегу Газманову, Ивану Охлобыстину и другим деятелям культуры из России. Берзиньш полностью оправдал действия Эдгара Ринкевича. Генсек НАТО в роли Капитана Очевидность: Альянс полностью поддерживает антироссийские санкции Йенс Столтенберг продолжает видеть "значительное присутствие российских войск" у границы с Украиной и усиление военной активности РФ по всей Европе. "Мы наблюдаем значительное наращивание военного присутствия на и вокруг Украины, широкомасштабную передачу сепаратистам российского современного оружия и переброску военного персонала", - сообщил глава НАТО. Лукашенко рассказал, есть ли у него планы "аннексировать Калининград" Президент Александр Лукашенко опроверг слухи о том, что Белоруссия якобы претендует на Калининградскую область. В прошлом году он обещал превратить Калининград в "цветущий край", если президент Путин отдаст этот российский регион в распоряжение Белоруссии. Выборы в Молдавии: социалисты выиграли, но это не победа пророссийских сил У нас две новости: хорошая и плохая. Хорошая: партия, на которую сделала ставку Москва, набрала на выборах в Молдавии наибольшее число голосов. Плохая: это ровным счетом ничего не меняет. Украина как новый Пакистан «Я всегда говорю: спровоцировать конфликт можно за 14 дней, однако для его решения понадобится уже 14 лет» — такой «оптимистичный» прогноз на перспективу разрешения украинского кризиса дал министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в интервью немецкому телеканалу ZDF. Кабинет Путина украсит живая двухметровая елка Белый  доме в Вашингтоне  украсят к Новому году цифровым снежным ландшафтом, а  Кремль  в Москве   -   настоящими елками.   Гостей  резиденции американского президента станут встречать собаки-роботы, а  российского  -   деды Морозы. Авиацию спасли от "реформ" Сердюкова В ВВС на базе бригад Воздушно-космической обороны (ВКО) сформированы дивизии ПВО. Об этом в понедельник сообщил министр обороны России Сергей Шойгу. Это без всякого преувеличения историческое решение, необходимость которого несколько лет доказывали военные специалисты, фактически ставит крест на реформаторских потугах бывшего министра Сердюкова и его Генштаба, строивших оборону государства, не столько исходя из стратегической целесообразности, сколько из соображений: дорого – дешево. МИД РФ: Западные лидеры - бесцветные менеджеры  по сравнению с Путиным По оценке замглавы МИДа, в настоящее время существует проблема «измельчания масштабов политических лидеров». «Неслучайно наш президент в лидерах общемировых рейтингов. Где в западном мире ему ровня? Не вижу ни одного», – отметил Василий Небензя. «Молятся, чтобы Путин не передумал». Чего ждать от Послания президента 4 декабря состоится очередное президентское Послание Федеральному собранию. Люди ждут от Владимира Путина многого, и не в последнюю очередь программы по реформированию экономики. Предполагается, что эта часть Послания будет пролиберальной, известно даже рабочее название — «Экономическая свобода». Если в оставшиеся дни ничего не изменится, дорога к неконтролируемому росту цен, продолжению обвального падения рубля, дальнейшему обнищанию населения будет открыта. Молдавия на перепутье: разрыв между сторонниками и противниками сближения с Россией сокращается "Правильной ли дорогой идете, товарищи?" - вопрошает российский вице-премьер Дмитрий Рогозин у жителей бывшей Молдавской ССР. Впрочем, дорога еще не выбрана: согласно последним данным молдавского ЦИКа, корпящего над подсчетом бюллетеней с парламентских выборов, разрыв между сторонниками и противниками евроинтеграции становится все менее заметным. Началось ли падение доверия к Путину? Комментарий социолога Впервые за последний год рейтинг Владимира Путина упал. По данным ноябрьского опроса «Левада-центра», деятельность президента одобряют 85% опрошенных, а не одобряют 14%. В октябре эти цифры выглядели так: 88% и 11%. А вот электоральные позиции Дмитрия Медведева ухудшаются уже давно, с лета. Впрочем, претензии к правительству в кризисный период понятны. А с чем связано снижение популярности президента и продолжится ли оно? Этот вопрос «МК» задал гендиректору «Левада-центра» Льву Гудкову. "На боевое дежурство заступить!" Шойгу дал старт работе Национального центра управления обороной Сергей Шойгу в понедельник, 1 декабря, дал старт работе Национального центра управления обороной. Этот уникальный комплекс, построенный на Фрунзенской набережной, создан с учетом самых передовых технологий и буквально напичкан новейшими, защищенными средствами коммуникации и связи. Глава военного ведомства в режиме видеоконференции заслушал доклад дежурных групп НЦУО по текущей обстановке. Рогозин — Молдавии: правильной ли дорогой идете, товарищи? Российский вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин призвал молдавские власти задуматься о правильности курса на сближение с ЕС. Заявление политика, известного своим специфическим чувством юмора, прозвучало по итогам прошедших в Молдавии парламентских выборов, победу на которых одерживают сторонники вступления страны в Таможенный союз. Spiegel: Россия не представляет реальной угрозы для стран НАТО Никто в Альянсе всерьез не ожидает агрессии со стороны России по отношению к государствам-членам НАТО, сообщает немецкий журнал Spiegel со ссылкой на источник в кругах безопасности. По словам источника издания, у Москвы нет соответствующих политических намерений. Кроме того, отсутствуют заметные указания на возможную военную агрессию России по отношению к Украине, пишет Spiegel. А силами российских подразделений, которые находятся у границы с Украиной, нельзя занять даже Новороссию. Возвращение в политику: Саркози опять на коне и готов идти на Елисейский дворец В конце прошедшей недели экс-президент Франции Николя Саркози был избран лидером главной правоцентристской партии страны «Союз за народное движение" (СНД). Возвращение бывшего главы Республики в партийноен руководство многими уже сегодня расценивается как заявка Саркози на участие в президентских выборах-2017. СМИ: «Няш-мяш» прокурор Крыма Поклонская тайно обвенчалась в монастыре на Урале Главный прокурор Крыма Наталья Поклонская посетила Екатеринбург. И визит этот был не рабочим, а частным — молодая прокурорша посетила два местных монастыря. Поводом стало венчание Поклонской. Ее избранник неизвестен общественности. Охлобыстин после "Интернов" готов воевать за ДНР Вступить в ряды ополченцев бывший священнослужитель готов, если его не примут обратно в церковь. "Я кандидат в мастера спорта по стендовой стрельбе… Я очень усидчив и нетребователен – ем, что есть", – зарекомендовал себя он. Шойгу поставил на боевое дежурство Национальный центр управления обороной Национальный центр управления обороной РФ на Фрунзенской набережной в понедельник, 1 декабря, заступил на боевое дежурство. Торжественный ритуал заступления оперативной дежурной смены на дежурство транслировался на больших экранах ситуационного центра Минобороны. Глава военного ведомства Сергей Шойгу в режиме видеоконференции заслушал доклад дежурных групп НЦУО по текущей обстановке. Синдзо Абэ: Япония получит  мирный договор с Россией "во что бы то ни стало" Глава японского правительства Синдзо Абэ намерен "во что бы то ни стало" добиться разрешения территориального спора с Россией и подписать мирный договор по итогам Второй мировой войны. Об этом политик заявил на встрече с мэром города Немуро северного японского острова Хоккайдо Сюнскэ Хасэгава. На выборах в Молдавии побеждает пророссийская партия На парламентских выборах в Молдавии побеждает партия социалистов – после обработки 87,6% протоколов у неё  21,61% голосов. Таким образом она опережает либерал-демократов, выступающих за союз с Европой. В целом эти выборы обещают стать одними из самых скандальных. За несколько дней до голосования из предвыборной гонки исключили ближайших соратников социалистов партию "Патрия". Кроме того, почти полдня не работала электронная система подсчёта голосов. Украинские власти ввели экономическую блокаду Донбасса Это решение фактически означает признание Киевом потери контроля над востоком страны.