 Игорь Стрелков вышел из тени: От ситуации в Донбассе он "не в восторге", готовит книгу сказок Бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков впервые после отставки опубликовал в Сети комментарий относительно своих дальнейших планов. Его пост, появившийся на форуме реконструкторов, идентифицировало онлайн-издание rusvesna.su. Стрелков сообщает, что продолжит сражаться за Отечество "в том или другом формате", но повлиять на ситуацию в Донбассе пока никак не может. Перемирие на Украине «продержится неделю» Что думают о мирном соглашении эксперты Совсем не мирное перемирие С момента подписания соглашения о перемирии в Минске прошло два дня, но назвать ситуацию мирной на юго-востоке Украины не поворачивается язык. Режим прекращения огня реально продержался всего несколько часов. К воскресенью, если не считать локальных перестрелок на блокпостах, «режим тишины» был заметно порван несколько раз. В Луганской области из-за артиллерийского обстрела была сорвана доставка гуманитарного груза. В Мариуполе в воскресенье и вовсе возобновились полномасштабные бои. Минская капитуляция Читая опубликованный ОБСЕ в ночь на воскресенье текст подписанного в Минске протокола по Украине, я не могла избавиться от ощущения, что какая-то фантастическая машина времени перенесла меня в 90-е годы, когда российским МИДом «рулил» Андрей Козырев. Его деятельность запомнилась современникам непрерывной чередой немотивированных уступок Западу. В результате чего Россия утратила многие стратегически важные позиции, а полноценной частью западного мира так и не стала. Оружие Украине поставят США, Франция, Италия, Польша и Норвегия? Президент Украины Петр Порошенко заявил в пятницу, что на саммите НАТО в Уэльсе была достигнута договоренность о поставке на Украину высокоточного оружия. При этом он подчеркнул, что поставлять оружие будет не альянс, а входящие в него отдельные страны. Кто победил в украинской войне? С 18.00 5 сентября на Украине сохраняется прекращение огня. Появилась надежда, что братоубийственная война закончилась. Однако России по-прежнему грозят санкции. Почему? Что на Украине шла война, неоспоримо. Если она закончилась, то кто победитель? С общечеловеческой точки зрения это вторично, главное – перестала литься кровь. Но в политике всегда важно, кто вышел из того или иного кризиса победителем, кто сумел набрать очки. Или, по крайней мере, сумел выдать себя победителем. Вместо отвода войск на юго-востоке Украины - перегруппировка и усиление подразделений Представители Киева и народных республик Донбасса при посредничестве ОБСЕ и России 5 сентября в Минске договорились о прекращении огня, отводе войск, обмене пленными по системе «всех на всех» и принятию мер для гуманитарной помощи и экономического возрождения региона. Обеспечивать международный контроль за соблюдением режима прекращения огня, который должен носить «исключительно двусторонний характер», будет ОБСЕ. Западная пресса провозгласила Путина победителем: США и НАТО на Украине не место После подписания Владимиром Путиным, Петром Порошенко, ЛНР и ДНР соглашения о перемирии, западные СМИ посчитали, что в «бою» за Украину с США и НАТО победил российский президент, а Барак Обама и вовсе "утратил связь с реальностью". Перемирие на Донбассе трещит по швам Перемирия нет. Во всяком случае, в Мариуполе в этом не сомневаются. Ночью город слышал канонаду. Украинский кризис: минские переговоры и саммит НАТО в Уэльсе — результат и угрозы Представьте себе такую гипотетическую ситуацию. На футбольное поле выходит две команды: сборная дворовая провинциального города и профессиональная сборная мира. Может ли первая обыграть вторую? Шансы на это ноль, а скорее, еще меньше. Но именно это произошло в пятницу, 5 сентября. Шотландский референдум: опросы впервые показали преимущество сторонников независимости До референдума о независимости Шотландии остается десяток дней – и опросы общественного мнения выявили, что впервые число шотландцев, выступающих за выход из Соединенного Королевства, превысило 50 процентов. Обнародован текст «минского протокола» Порошенко, Путина и ополченцев: вывод войск и особый статус Донбасса Так называемый «минский протокол», подписанный тремя сторонами 5 сентября, направлен на имплементацию мирного плана президента Украины Петра Порошенко и инициатив президента РФ Владимира Путина. Документ обязывает прекратить огонь на юго-востоке, вывести войска и принять закон об особом статусе Донбасса. Но у ополченцев по этому договору больше вопросов, чем ответов.