 Президент Порошенко готов к суду над президентом Януковичем Президент Украины Петр Порошенко подписал Закон «О внесении изменений в Уголовный и Уголовный процессуальный кодексы Украины относительно неотвратимости наказания за отдельные преступления против основ национальной безопасности, общественной безопасности и коррупционные преступления».
Об этом глава соседнего государства сообщил журналистам в Днепропетровске, где инспектировал "вотчину Игоря Коломойского" и обстоятельно беседовал с коллективом знаменитого на весь мир "Южмаша". Сыну Валерии не дали выступить в Великобритании Продюсер и супруг певицы Валерии Иосиф Пригожин сообщил, что миграционные власти Великобритании не выдали рабочую визу 15-летнему сыну артистки Арсению Шульгину. При этом, по словам Пригожина, проблемы с организацией концерта, на котором должен выступить мальчик, начались еще несколько месяцев назад. Милонов за «гада и жука» выплатит 25 тысяч рублей Известный своими резкими высказываниями в адрес оппозиционеров депутат Заксобрания Петербурга Виталий Милонов наказан судом за оскорбление. Назвав главу Центра экспертиз ЭКОМ Александра Карпова «гадом и жуком», народный избранник схлопотал штраф в 25 тысяч рублей в пользу истца. Политические последствия трагедии во «Внуково» Возвращаясь вечером в понедельник на машине из близлежащей области в Москву, я внезапно попал в зону сплошного тумана. Глядя на окутавшую все вокруг сплошную пелену, я крепко сжимал руль и повторял про себя: «Лишь бы обошлось!» Не обошлось. Авария в этот вечер, правда, случилась не со мной. Очередная авария «постигла» политическую систему России. Следственный комитет станет поднадзорным Госдума приняла в первом чтении законопроект, который позволит прокуратуре осуществлять общий надзор над Следственным комитетом. Сейчас, говорили депутаты, «руководство СК, в отличие от всех других федеральных ведомств, не пускает Генпрокуратуру в свое здание для проведения проверок». Перепутье Стрелкова Бывший министр обороны Донецкой народной республики Игорь Стрелков не смог молчать — сделал ряд громких заявлений. Примечательно, что прозвучали они на форуме реконструкторов, а не на более публичной площадке. Впрочем, сейчас Стрелков готовит брифинг для журналистов. Чем же вызвана его активизация? Сколько стоит великодушие Лукашенко Между Россией и Белоруссией нет сложных нерешенных вопросов. На встрече в Минске во вторник эта мысль прозвучала несколько раз. Премьер-министр России Дмитрий Медведев приехал в столицу Белоруссии, чтобы подписать более тридцати постановлений и резолюций, а заодно продемонстрировать: Союзное государство двух стран живо, как жива и дружба двух правительств. Правда, без поддержки Путина не обошлось. Последняя речь главы Total Кристофа де Маржери: "Наша стратегия  не изменилась. Мы преданы России" "Мы хотим продолжить инвестировать в вашу страну и мы готовы делиться всем лучшим, что у нас есть", – заявил глава французской нефтяной компании Total Кристоф де Маржери, выступая на закрытом заседании Консультативного совета по иностранным инвестициям в Москве. Это последняя речь погибшего бизнесмена. В ночь на 21 октября его самолет потерпел крушение в аэропорту "Внуково". Белорусских тунеядцев загонят в лагеря? В понедельник на совещании по вопросам занятости и миграции Александр Лукашенко недвусмысленно намекнул, что нахлебникам, тунеядцам и дармоедом жить в Белоруссии станет тяжко. «Бездельников не должно быть в стране», «нужно ограничить доступ неработающим трудоспособным гражданам к бесплатным соцуслугам» и т.д. Кадыров: "Мои люди ищут главаря "Исламского государства", но его нигде нет" При этом он заверил, что если кто-то из Чеченской республики уйдет в эту организацию, обратной дороги им не будет. "Мы его уничтожим, где бы он ни находился. Мы разъясняем молодежи, что это бандгруппа, это террористы, шайтаны, за ними идти — это значит себя убивать и убивать братьев мусульман", — заключил Рамзан Кадыров. Командир сербских добровольцев в Новороссии: «На родине меня обвинили по двум статьям» Для командира добровольческого отряда сербских четников Братислава Живковича миссия в Новороссии завершена. 
Он с оружием в руках защищал сербское население в Косово. С соратниками участвовал в обеспечении безопасности при проведении референдума в Крыму. Потом в составе отряда «Йован Шевич» продолжил борьбу за независимость Новороссии. 
Перед возвращением в Белград сербский командир рассказал спецкору «МК» о том, что довелось увидеть и узнать в Донбассе. Нелюбовь к Путину помешала Красному Кресту помочь украинским детям Исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка, известная также как доктор Лиза, сообщила, что Международный комитет Красного Креста отказался сотрудничать с ней в предоставлении помощи украинским детям. «Нам не нравится политика вашего президента», – объяснили свое решение чиновник от медицины. Глава РЖД: Европа и Россия несут "бремя ястребиной политики США" из-за войны на Украине Европа и Россия несут "бремя ястребиной и односторонней политики США" в связи с кризисом на Украине. Об этом заявил президент компании "Российские железные дороги" Владимир Якунин, оказавшийся в черных списках Запада. В своем письме, размещенном на сайте газеты Financial Times, глава РЖД сожалеет, что "Европа готова пожертвовать своей верой в верховенство закона и прав человека, уступив внешнему давлению. Лукашенко намерен вернуть статью за тунеядство: "Это будет понятнее для народа" Президент Белоруссии призвал заставить уклоняющихся от трудоустройства граждан работать "любыми способами, которые мы знаем и умеем делать". "До 1 января принять меры, чтобы все работали, заставить всех работать", - сказал он. Развесистая клюква: Сикорский и Песков прокомментировали заявление о «разделе Украины» Спикер полского парламента Радослав Сикорский заявил, что некоторые его слова в интервью американскому изданию, в котором он якобы рассказал о высказанном президентом России Владимиром Путиным предложении разделить Украину между РФ и Польшей, были неверно интерпретированы. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков прокомментировал публикацию еще более прямолинейно. «Люди волнуются»: Обама снова приравнял Россию к Эболе и боевикам ИГ Президент США Барак Обама вновь обрушился с резкой критикой на РФ, назвав политику страны одним из трех поводов для беспокойства американцев относительно происходящего в мире. Двумя оставшимися поводами политик считает вирус Эбола и группировку "Исламское государство".