 Порошенко: Украина близка к разрешению газового спора с Россией Президент Украины Петр Порошенко надеется на встречу с президентом России Владимиром Путиным 17 октября в Милане во время саммита ASEM. Во время этой встречи украинский глава надеется поставить точку в газовом вопросе, который так не удалось решить за последние полгода. Впрочем, как сказал Порошенко, эти переговоры легкими не будут. СНБО опровергает Захарченко: о сдачи территорий ополченцам не может быть и речи В СНБО Украины категорически опровергли слова премьера ДНР Александра Захарченко о том, что согласно договору о разграничении территории, украинские силовики должны будут оставить ряд населенных пунктов в Донецкой области, в том числе Пески. "Мы не оставим тех мест, которые находятся под нашим контролем" - сказал представитель СНБО Украины. В то же время он подчеркнул, что Киев готов к отводу войск и вооружения, если эти же действия предпримут ополченцы. Захарченко объявил о введении «режима тишины» в Донбассе Премьер-министр ДНР Александр Захарченко заявил в субботу, что с 11 октября ДНР по согласованию с ЛНР вводит так называемый "режим тишины". Он должен соблюдаться 5 дней, после чего ополченцы под наблюдением инспекторов ОБСЕ начнут отводить от линии соприкосновения с украинскими силовиками артиллерию и тяжелую технику. Девушка Сноудена танцовщица Линдси Миллс переехала в Москву к своему любимому Девушка экс-специалиста ЦРУ и бывшего контрактора Агентства национальной безопасности (АНБ) США Эдварда Сноудена переехала к нему в Россию. Как сообщает британская газета The Guardian, американка Линдси Миллс живет вместе с известным разоблачителем с июля этого года. КиберБеркут: Киев тайно получил материалы расследования по "Боингу" и готовит провокацию Группа хакеров "Киберберкут" добыла документы из ведомства начальника войск ПВО Украины полковника Игоря Зорина. Из документов ясно, что еще в августе украинские военные получили от международной комиссии данные расследования крушения 17 июля в Донецкой области малайзийского рейса MH17. Активисты "Киберберкута" считают, что эти данные свидетельствуют о вине украинских военных и что те собираются устроить провокацию, чтобы переложить ответственность на Россию. Порошенко: с Россией "якобы" договорились, следующая неделя определяющая для Донбасса Президент Украины Петр Порошенко в ходе поездки в Луганскую область сделал ряд заявлений, касающихся дальнейшей жизни Юго-Востока страны. Во-первых, он заявил, что есть договоренность  о том, что Россия должна поспособствовать прекращению пограничных стычек к донецкими и лугансками ополченцами. Во-вторых, он дал поручение восстановить власть в каждом населенном пункте, из которого сбежали главы администраций. Также он дал команду возобновить работу северодонецкого аэропорта. Боевики ИГ казнили иракского журналиста и с ним еще троих пленников Террористы ИГ совершили в одной из иракских деревень к северу от Багдада публичную казнь журналиста Раад Аль-Аззави, которому было 37 лет. Аль-Аззави работал на телеканале Sama Salaheddin. Помимо журналиста, был убит также его брат и два гражданских лица.