 Омбудсменов в регионах ждет «чистка» На посту омбудсменов в регионах оказались бывшие прокуроры, тюремщики и полицейские. Генералы и полковники, не имеющие никакого правозащитного опыта, зачастую формально исполняют свои обязанности. Кроме того, участились случаи, когда губернаторы сами назначают уполномоченных из числа…своих родственников, явно не горящих желанием защищать права граждан. Ситуацию рассчитывают изменить в Госдуме. «Единая Россия» готова принять в свои ряды и крымчан, и Януковича В четверг в социальных сетях жители Крыма стали предлагать российским партиям прийти на полуостров и начать принимать их в свои ряды. Делегации от КПРФ, «Единой России» и «Справедливой России» уже находятся в Севастополе и Симферополе. В пятницу в Крым вылетит и Жириновский. Готова ли «Единая Россия» раздать свои партбилеты крымчанам? Об этом мы спросили у депутата Госдумы Роберта Шлегеля. Янукович что-то купил в Барвихе за 52 миллиона? Председатель Центрального Совета партии «Альянс зеленых — Народная партия» Олег Митволь сообщил «МК», что его «знакомые видели Виктора Януковича 26 февраля гуляющим по Барвихе». Крымских татар призывают извиниться перед русскими К 18.00 по местному времени в Симферополе стало известно, что крымские депутаты проголосовали за проведение референдума о статусе автономии и отставку главы правительства Анатолия Могилева. Ранее депутаты долго не могли собрать нужный для голосования кворум. Депутаты собрались на заседание в здание Верховной Рады Крыма в центре Симферополя, которое ночью заняли неизвестные. Как заявил спикер крымского парламента Владимир Константинов, на повестку дня внеочередной сессии было вынесено два вопроса: о проведении 25 мая 2014 года всекрымского референдума о расширении полномочий автономии и об экономической ситуации в республике. Депутат Госдумы Леонид Калашников считает, что Януковича в Крыму никто не ждет В Крыму высадился солидный депутатский «десант» из России: все фракции Госдумы сочли необходимым отправить свои делегации на полуостров. Они говорят, что знакомство с ситуацией «не по наслышке» поможет им принимать «взвешенные решения». «МК» дозвонился до первого заместителя думского Комитета по международным делам, коммуниста Леонида КАЛАШНИКОВА. Ситуация «не улучшится ни сегодня, ни завтра» Бежавший президент Украины Янукович вчера попросил у России обеспечить его безопасность. Россия согласие дала: обещала обезопасить его на своей территории. При этом Интернет еще с утра разместил несколько якобы заявлений Януковича, где он отказывался от отставки и призывал всех на борьбу с «оккупационными силами», захватившими власть в Киеве. Проверка войск стала обычным делом Собравшаяся было в среду на плановое заседание по Гособоронзаказу коллегия Минобороны вынуждена была разойтись через 15 минут после встречи. Сергей Шойгу сообщил присутствующим, что Верховный главнокомандующий распорядился провести внезапную проверку войск. Единороссы одобрили законопроект об уголовном наказании за «реабилитацию нацизма» За полемику о Второй мировой скоро можно будет угодить в кутузку на три года. Патриотическая платформа "Единой России" одобрила на заседании в четверг законопроект, вводящий уголовную ответственность за "реабилитацию нацизма". Под угрозой - не только языкастые блогеры, ломающие копья в Интернете, но и книжные магазины... Спецназ МВД в столице Крыма сдаваться не намерен Вот как прокомментировал бурные события на полуострове Крым депутат Верховной Рады Геннадий Москаль, в прошлом замминистра внутренних дел и начальник Главного управления МВД Украины в АРК. Про Януковича, Симферополь и протесты в России. Прогноз Лимонова, Павловского и других На фоне все стремительней развивающейся ситуации в Незалежной мы задали политикам и политогоам три вопроса. 
1. Как повлияют украинские события на протестную активность в России?

2. Что будет с Украиной в ближайшие месяцы?

3. Как вы расцениваете просьбу Януковича к России обеспечить ему безопасность? Зачем нам Янукович? Россия начала большую игру на Украине. Захват «вооруженными неизвестными» зданий высших органов власти Крыма. «Бесстрашие» промосковски настроенных крымских депутатов, которые согласились провести заседание только в своем захваченном здании. Известие о предоставлении Виктору Януковичу убежища на территории РФ. Все эти события подталкивают к выводу: Кремлю надоела роль пассивного наблюдателя за триумфом Евромайдана. Оппозиция объединилась против фильтров на выборах Сегодня представители непарламентских партий подписали политическое заявление, где выступили против введения дополнительных «фильтров» на региональных выборах (соответствующий законопроект поступил в Госдуму за подписями «ЕР», «СР» и «ЛДПР»). Оппозиционеры требуют объявить мораторий на любое изменение избирательного законодательства до Единого дня голосования, который в этом году пройдет 14 сентября. Крымчане решат судьбу автономии на референдуме После беспорядков в Симферополе, захвата здания парламента Крыма Верховная Рада АРК решила инициировать всекрымский референдум, на котором будет решен вечный спор о статусе автономии. Правительство одобрило упрощенный порядок предоставления российского гражданства МЧС готовится защитить россиян от угроз из космоса. Как сообщил в четверг на заседании правительства РФ глава ведомства Владимир Пучков, концепция, предусматривающая зондирование околоземного пространства на предмет появления в нем метеоритов, астероидов и комет, будет разработана в 2014 году. Кроме того, кабмин одобрил предложения ФМС и Минэкономразвития по упрощению порядка получения российского гражданства выпускниками российских вузов, инвесторами и предпринимателями. Законопроект разрабатывался до событий на Украине и может быть дополнен новыми положениями. Украина как очевидное-невероятное Писать про Украину сейчас опасно, потому что, пока пишешь, там что-то новое происходит. Не успеешь оглянуться, как написанное устаревает. Вот пока я этот текст пишу, новые опасные события начались в Крыму. Поэтому давайте посмотрим на нашу любимую Украину совсем под другим углом. Верховный Совет Крыма захватили бандеровцы? Что рассказали журналисту очевидцы захвата Киев допрыгался. Победители с Майдана так долго и усердно твердили о «прямом народовластии», которое проявляется в баррикадах и захватах зданий, что теперь им просто нечем крыть. В Симферополе сейчас претворяют в жизнь «сценарии Майдана». И и.о. президента Александр Турчинов, обзывающий захватчиков административных зданий в Крыму террористами, выглядит совсем не убедительно. Ведь другой рукой в Киеве он раздает таким же захватчикам посты в правительстве. Дмитрий Ярош: «Янукович был испуган!» Лидер уличных радикалов Майдана Дмитрий Ярош подтвердил, что 20 февраля встречался с Виктором Януковичем. "Сейчас распространяется немало информации о нашей тайной встрече. Она действительно была, но уже после завершения активных действий силовиков. Вышли СБУшники и предложили не только мне, но и моему ближайшему окружению, встретиться для прекращения кровопролития", - сообщил Ярош. Он сказал, что диалог длился полтора часа, общались без посторонних. Ранее запись о встрече была обнаружена в журнале посещений Администрации президента Украины. Разлучит ли суд Навального с семьей? Под длительный арест рискует попасть сегодня лидер российской оппозиции Алексей Навальный. Басманный суд рассмотрит ходатайство Следственного комитета о заключении под домашний арест главы незарегистрированной партии «Народный альянс». Сам он в настоящее время отбывает административный срок наказания за участие в акции в поддержку узников Болотного дела на Манежной площади и 3 марта должен выйти на волю – возможно, в домашнюю «тюрьму»… «Янукович находится в России». «Интерфакс» объяснил, как к ним попало заявление Заявление Виктора Януковича о том, что он по-прежнему считает себя законным главой украинского государства и просит Россию обеспечить свою личную безопасность, разместило агентство «Интерфакс». Корреспондент «МК» позвонил в агентство, чтобы выяснить, каким образом журналисты получили заявление Януковича. Верховный совет Крыма захватили «профессионально обученные люди» Об этом на заседании Верховной Рады сообщил депутат фракции "УДАР", экс-премьер-министр Автономной Республики Крым Сергей Куницын. Русское население Крыма взяло власть в свои руки Ситуация в Крыму сейчас крайне напряженная. По трассам к столице полуострова Симферополю стягиваются БТРы. Однако, до сих пор не известно, то ли это военная техника Черноморского флота России, базирующегося в Крыму, то ли Внутренние войска Украины. По всему полуострову через социальные сети объявляют мобилизацию русскоязычного населения. Янукович объявился и по-прежнему считает себя президентом Украины Местонахождение бывшего президента Украины до сих пор неизвестно. Однако в четверг он выступил с заявлением. Он отметил, что не считает себя бывшим главой, он не признает беспредел, который устроили новые власти и намерен до конца бороться за свой пост. Исламистские экстремисты в Сирии обложили местных христиан данью Одна из наиболее крайних исламистских группировок, участвующих в сирийской гражданской войне, потребовало от местных христиан, проживающих в одном из контролируемых боевиками городов, выплаты дани золотом. Из Сирии вывезли четвертую «порцию» отравляющих веществ Очередная – четвертая по счету – партия химоружия вывезена из Сирии для последующего уничтожения. Горчичный газ был погружен на американское судно Cape Ray в порту Латакия под наблюдением представителей ООН и Организации по запрещению химического оружия. Олимпиада помогла: рейтинг Путина резко подскочил Доля россиян, одобряющих работу Владимира Путина на посту президента, достигло максимума по сравнению с аналогичными показателями за два года и составило 69%. Об этом свидетельствуют данные Левада-центра, опубликованные в четверг. Турчинов предупредил Россию: Любые передвижения войск будут расценены как военная агрессия Новое руководство Украины отреагировало на сообщения о том, что к центру Симферополя едут российские БТРы. Исполняющий обязанности главы государства Александр Турчинов заявил, что все военные силы РФ, которые находятся на территории Украины, должны оставаться на оговоренных территориях, иначе их движение будет расценено как военная агрессия. Новая Украина: Яценюк берет министров в "ежовые рукавицы"; Майдан выдвигает условия правительству. Онлайн-трансляция Утром в четверг неизвестные с автоматами захватили здание парламента Крыма. Кто-то говорит, что это представители пророссийских организаций, кто-то - бандеровцы-провокаторы. А в это время в Киеве Яценюк утвержден премьером и принят новый кабмин, которого новый премьер лишил госмашин, льгот и привилегий... В пятницу квартиру лидера российской оппозиции могут превратить в «тюрьму» Бассманный суд Москвы 28 февраля в пятницу рассмотрит ходатайство защиты о помещении под домашний арест фигуранта «дела Ив Роше», известного оппозиционера Алексея Навального. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на пресс-секретаря суда Наталью Романову. Власть в Крыму захватили анонимы под российским флагом Яростное противостояние сторонников и противников автономии Крыма получило ночью в четверг неожиданное развитие — анонимные вооруженные люди физически захватили органы власти республики и подняли над ними российский флаг. В Ливии должны судить сына Муаммара Каддафи В четверг, 27 февраля, как ожидается, суд ливийского города Зинтан проведет слушания по делу сына бывшего лидера Ливийской Джамахирии Муамара Каддафи — Сейфа аль-Ислама, обвиняемого в преступлениях против национальной безопасности. Впервые в истории Украины посты в правительстве отдадут националистам Накануне Верховная Рада Украины обязалась утвердить кандидатуру главы очередного правительства, а также проголосовать за каждого из членов Кабинета министров. К этому парламентариев обязывает возвращенная на днях редакция Конституции 2004 года. Спикер ВР, исполняющий обязанности президента Украины, координатор ныне действующего Кабмина, главнокомандующий вооруженными силами парламентско-президентской республики Александр Турчинов передаст свои правительственные полномочия Арсению Яценюку. Кадыров: нельзя отдать Украину «бандитам и террористам» Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров предложил помощь украинскому народу, а также чеченской диаспоре и россиянам на Украине в сохранении бизнеса и личной безопасности. Страну нельзя отдавать «бандитам и террористам», уверен он. Арсений Яценюк выдвинут на пост премьер-министра Украины Озвученный состав правительства будет вынесен на голосование в Верховную раду.