 Рада раздает должности со скоростью звука Виктор Янукович, теперь уже экс-президент Украины, может быть лишен права в третий раз баллотироваться на высший пост в государстве. Заметно поредевшая фракция Партии регионов, несмотря на это, намерена на досрочных выборах 25 мая выставить своего представителя. Юлия Тимошенко вышла из тюрьмы и летит на Майдан. ВИДЕО Пресс-секретарь бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко сообщила, что после того, как Верховная Рада приняла постановление об освобождении Тимошенко, Юлия Владимировна вышла на свободу. Рада отправила Януковича в отставку и назначила выборы на 25 мая Новый спикер Верховной Рады Александр Турчинов зачитал постановление, в котором говорится, что фактически Виктор Янукович самоустранился от выполнения обязанностей президента, поэтому парламент вынужден объявить о досрочных выборах главы государства. Янукович: Остаюсь президентом, с бандитами дела не имею. ВИДЕО Президент Янукович, которого целый день не могли найти ни журналисты, ни соратники, ни оппозиция и от которого ждали отречения от власти, неожиданно появился на экранах ТВ и заявил, что в Украине произошел госпереворот. Он предупредил о повторении нацизма, отказался уходить в отставку и призвал мировое сообщество остановить бандитов с Майдана. «Сепаратистский шабаш» в Харькове на деле оказался обычным собранием депутатов Сегодня Харьков почувствовал себя если не первым городом Украины, то уж точно не вторым. Крупнейший индустриальный и научный центр страны принял съезд депутатов всех уровней, прибывших из некоторых юго-восточных областей. Они уже не первый год слывут базовыми для стремительно разваливающейся Партии регионов и ее почетного главы Виктора Януковича. Майдан взял Киев В пятницу сразу после подписания соглашения между Януковичем и оппозицией милиция и внутренние войска внезапно покинули центр города. Силовики так поспешно грузились в автобусы, что побросали не только пакеты с продовольствием, но и каски. Касками тут же завладели революционеры. Их отнесли на Майдан и раздали бойцам самообороны. Руководство Верховной Рады подало в отставку. Следующий Янукович? В Киеве открылось пленарное заседание украинского парламента. Открыл его вице-спикер Руслан Кошулинский. Он зачитал заявление главы парламента Владимира Рыбака об отставке. Следом выступил Виталий Кличко, который потребовал немедленной отставки Януковича. Куда пропал Янукович? Украина потеряла своего президента Виктора Януковича. СМИ сообщают самые разнообразные сведения о его местонахождении, но никто официально не может подтвердить, где в данную минуту находится глава государства. Между тем без его подписи не могут вступить в действие все последние договоренности. Верховная Рада и Администрация Януковича захвачены протестующими Ночь в Киеве, несмотря на траур и подписанное соглашение с властью, не была спокойной. Слышались выстрелы, а бойцы самообороны Майдана ворвались в здания Верховной Рады и Администрации президента. Сделала заявление и комиссия по расследованию событий последней недели - в поджогах и снайперской стрельбе обвиняют спецподразделения. В Харькове же, куда якобы приехал Янукович, евромайдановцы маршируют по центру города.