 Медведев вручил премии журналистам В день российской печати Дмитрий Медведев выступил за увеличение независимости региональных СМИ от местных властей. Премьер вручил дипломы лауреатам премии Правительства РФ за 2013 год в области СМИ. Журналисты получили десять премий размером в один миллион рублей. Одна из которых уйдет на благотворительность. Первая леди Франции, попавшая в больницу после измены мужа, проведет там неделю  Солдаты будут учиться патриотизму у Кутузова Тендер на закупку обязательных для бойцов кинофильмов объявило Минобороны. Дело Онищенко жует и побеждает Главе Россельхознадзора Сергею Данкверту не дают покоя лавры главного борца за качество импортируемых в Россию продуктов питания. Его ведомство выступило с очередной угрозой о возможном ограничении поставок в нашу страну латвийских шпрот. Навальный: Они ищут повод меня посадить В понедельник СК РФ распространило сообщение, что Навальный нарушил условия подписки о невыезде. Теперь следователи могут ходатайствовать об избрании ему более строгой меры пресечения. При этом Навальный недоумевает - следствие хочет наказать за выезд в область, что разрешено самим же следствием. Депутаты Госдумы объяснили, как они отдают алименты и долги В Госдуме завелись депутаты-должники: полный их список в результате утечки попал в понедельник в СМИ. Как сообщается, в нижнюю палату поступили 8 судебных решений в отношении слуг народа, которые не выплачивают долг банкам или алименты. «МК» поговорил с «героями» дня — с их точки зрения, всему виной недочёты банковской системы... Организаторы митинга кавказцев на Манежной подали заявку в мэрию Москвы Сегодня инициативная группа подала в мэрию заявку на проведение «Первого объединенного митинга в Москве против исламофобии и кавказофобии». Собрание выразит поддержку адвокату Мураду Мусаеву, против которого возбуждено уголовное дело о подкупе свидетелей. Во всем виноват Полонский! Полонского выпустили из камбоджийской тюрьмы. И очень скоро он, если уж совсем не повезет, воочию предстанет перед своими российскими кредиторами… А, между тем, как стало известно «МК», после инцидента с сумасбродным российским миллионером, при весьма странных обстоятельствах за решеткой в Камбоджи оказались еще несколько наших. Зачем власть возвращает графу «против всех»? Графа «против всех» возвращается в избирательные бюллетени: Комитет по конституционному законодательству рекомендовал Госдуме поддержать в первом чтении соответствующий законопроект. Но на выборах президента протестной графы не будет, а на выборах самой Госдумы и губернаторов - ещё не известно, будет ли... Домашний арест Евгении Васильевой могут засчитать ей в приговор Самый поэтичный российский управленец — подследственная по делу «Оборонсервиса» Евгения Васильева — скорее всего, встречала Новый год в хорошем настроении. Ситуация с траулером «Олег Найденов» в Сенегале может разрешиться в ближайшее время Сенегальские власти пообещали до конца понедельника решить вопрос с освобождением задержанного российского траулера "Олег Найденов". Об этом сообщают информагентства, ссылаясь на данные, полученные от руководства компании-судовладельца. Адвокат Сергея Полонского: «В вопросе об экстрадиции поставлена точка» В столице Камбоджи 13 января прошло заседание по делу об экстрадиции предпринимателя Сергей Полонского в Россию, где он обвиняется в мошенничестве в особо крупных размерах. Крах временного правительства Одно из самых поразительных (и при том разрушительных) проявлений разложения и деградации российской власти — ее патологическое в своей безграмотности самодурство. Майдан намерен просить у США наказания для своих нерадивых правителей 15 января в Вашингтоне пройдёт заседание Комитета по международным делам сената США, на котором будет слушаться вопрос по Украине. “США готовы оказать всестороннюю поддержку украинскому народу, который мирно борется за свои права”, - отметил во время Народного Вече лидер фракции объединенной оппозиции «Батькивщина» Арсений Яценюк. Он предложил отправить в США бывшего министра иностранных дел Украины Бориса Тарасюка, который «выступит от Майдана, от украинского народа”. Полонский рано радовался Как это часто бывает с сенсационными новостями, через некоторые время их опровергают. Вот и на этот раз пришедшее с утра сообщение о том, что суд в Камбодже решил не выдавать Сергея Полонского России, опровергнуто Генпрокуратурой РФ. Суд лишь отложил принятие решения об экстрадиции, и экс-бизнесмену все еще грозит встреча с российскими правоохранителями. Парализация Бангкока Оппозиция Таиланда, добивающаяся отставки правительства, начала в понедельник масштабную акцию. Демонстранты блокируют движение в центре столицы, устраивают заграждения. Лидер оппозиция Тхыаксубан готовится вести толпу к зданиям минфина и бюджетного бюро, чтобы прекратить работу этих учреждений. Народные избранники не отдают кредиты и не платят алименты Задолженность по кредиту одного из депутатов-«единороссов» составляет более 127 млн рублей.