 Лукашенко напечатал для белорусов деньги, похожие на евро В Белоруссии все готово для деноминации, но необходимо дождаться подходящего времени. Об этом сегодня заявил президент страны Александр Лукашенко.  "Я уже вам честно говорил, что эта валюта у нас отпечатана относительно давно: красивая, на евро похожая". Сегодня курс белорусского рубля, который презрительно именуется белорусами "зайчики" и "белочки", составляет примерно одну десятитысячную доллара США. Европарламент обнародовал новый "список Магнитского" из 32 россиян Евродепутаты потребовали от Совета ЕС запретить выдачу виз и заморозить счета граждан России, "которые считаются ответственными за пытки и гибель российского юриста Сергея Магнитского, за юридическое укрывательство этого и за продолжительные притеснения его матери и вдовы". Сегодня же Европарламент и огласил этот  "список Магнитского". Приводим 32 фамилии россиян. И.о. мэра Новосибирска Знаткову угрожали киднеппингом Ближе к развязке выборы мэра Новосибирска превратились в настоящий триллер. В прошедшие выходные произошло событие уже за гранью норм морали и даже самой острой предвыборной борьбы: по предварительной информации в минувшие выходные в компетентные органы Новосибирска обратился человек, который, с его слов, взялся «снять с пробега» действующего и.о.мэра В.Знаткова через похищение его сына и последующий шантаж, т.е. киднеппинг. Цена вопроса озвученная заказчиком, по словам предполагаемого исполнителя, … была 9 млн.рублей. Берн частично ограничил финансовые операции российский официальных лиц Экономические санкции России неожиданно предъявила обычно нейтральная Швейцария. Берн ограничил финансовые операции более 30 российских официальных лиц, которые в середине марта подверглись аналогичным санкциям со стороны ЕС. Как гастарбайтеры с российским паспортом изменят лицо столицы 2 апреля Президент России Владимир Путин подписал закон, по которому жители Таджикистана, приезжающие к нам на заработки, смогут получать разрешение на работу сроком на три года, а не на год, как было до этого. Прохорова считает, что спасла Макаревича от травли Ответил ли кто-нибудь из первых лиц государства на письмо в защиту Андрея Макаревича от травли? Напомним, оно было адресовано Владимиру Путину, Дмитрию Медведеву, двум палатам парламента и руководителям телеканалов Эрнсту, Добродееву, Кулистикову. Еврокомиссия предлагает значительно упростить выдачу виз Еврокомиссия предложила упростить правила получения визы в страны Шенгенского договора. В числе предложений — многократные визы на 3 года, возможность подать заявление через интернет, сокращение срока на принятие решения по выдаче визы до 10 дней и т. д. Впрочем, в отношении 12 россиян, подвергнутых санкциям, эти правила не распространятся. Вице-спикер Госдумы Неверов подал иск против Навального Секретарь Генсовета «Единой России» Сергей Неверов подал иск о защите чести и достоинства к оппозиционеру Алексею Навальному. Соответствующее заявление депутат сделал в телеэфире. Навальный в ноябре 2013-го года опубликовал сведения о дачном кооперативе «Сосны», где среди прочих расположилось загородное поместье Сергея Неверова. Волгоградская рокировка. Почему Путин снял совсем недавно назначенного губернатора? Губернатор Волгоградской области Сергей Боженов написал заявление об уходе по собственному желанию и его полномочия досрочно прекращены президентом Владимиром Путиным. НАТО не спасет украинскую армию Североатлантический альянс прерывает контакты с Россией по гражданской и военной линиям, а вот украинской армии станет уделять больше внимания. Так вкратце можно резюмировать итоги состоявшегося во вторник в Брюсселе совместного заседания министров иностранных дел стран — членов Североатлантического альянса. Сашко Билого убрали ради кредита МВФ «Тебе не картины, тебе бы книги писать, начальник», — герой Евгения Евстигнеева как нельзя лучше описал метания МВД Украины и главы ведомства Арсена Авакова. В среду министерство внутренних дел опубликовало результаты служебного расследования обстоятельств гибели Александра Музычко. По данным правоохранительных органов, Сашко Билый пытался стрелять в стражей порядка, но... дважды попал сам в себя и потому умер. Украина готовит иск против России из-за Крыма МИД Украины сообщил 2 апреля, что готовит иск в Международный суд ООН. Таким образом Украина собирается оспорить действия России и вернуть себе Крым. Внешнеполитическое ведомство РФ отреагировало на это известие с прохладцей. «Я думаю, что нет никаких перспектив у такого иска» — заявил заместитель министра иностранных дел РФ Василий Небензя. Бойцы «Беркута» наконец заговорили: о снайперах, прошлом Яроша и СБУ Украины В первой части нашего исследования «тайн Майдана» сотрудник крымского «Беркута» Всеволод Орлов рассказал обоозревателю «МК» о том, что с ним и его коллегами происходило в охваченном беспорядками Киеве. Корреспондент «МК» побывал на базе «Беркута» Ступор в Госдуме: Медведев уперся и не отдает России зимнее время Вопрос о том, прекратятся ли зимние мучения для 40% россиян из 20 регионов, живущих во времени, отклоняющемся от поясного на 2 часа, опять подвешен. Откуда так много свежих могил на крымских кладбищах? Крымские татары не сразу приняли идею присоединения к России. Почему так произошло? Как изменилось общественное мнение сегодня? Об этом, о проблемах и надеждах коренного населения полуострова, «МК» рассказал председатель Совета муфтиев России муфтий шейх Равиль Гайнутдин, который только что вернулся из поездки по Крыму. Нищий националист Ярош и шоколадные горы Порошенко На Украине продолжают публиковать декларации о доходах кандидатов в президенты страны. Очередным хитом стали декларации, поданные лидером радикальной группировки «Правый сектор» Дмитрием Ярошем и «шоколадным королем», олигархом Петром Порошенко. Первый, судя по предоставленным сведениям, вместе с семьей жил впроголодь, а доходы второго резко упали по сравнению с 2012 годом. Янукович: Я бы не допустил отделения Крыма Виктор Янукович в Ростове-на-Дону дал большое интервью иностранным журналистам. Он коснулся болезненной темы Крыма и заявил, что референдум в Крыму фактически стал формой протеста, против действия новых властей. Он также заявил, что на него начали охотиться вооруженные бандиты сразу после подписания соглашения с оппозицией. Паспортный парадокс: В украинском Крыму захотели остаться всего шесть человек Остаться гражданами Украины захотели только шесть жителей присоединенного к России Крыма, заявил глава управления по организации паспортной работы ФМС России Федор Карповец. В Крыму подано 75 тыс. заявлений на получение российских паспортов. В РФ божатся, что не вымогают у крымчан деньги за отказ от российского паспорта. Бывшая спутница Олланда Сеголен Руаяль вошла в обновленное правительство Франции Экс-министр внутренних дел Франции Мануэль Вальс, назначенный главой французского правительства после недавних муниципальных выборов, определился с составом нового кабинета министров. Динара Билялова осуждена на 4 года колонии В Таганском суде Москвы вынесен приговор одной из семи обвиняемых по «делу Оборонсервиса» Динаре Биляловой — бывшей подчиненной Евгении Васильевой. Билялову приговорили к реальному сроку - с отбыванием в колонии и штрафу в 800 тыс. рублей. Дело было рассмотрено за закрытыми дверями и всего за два дня. Крымские каникулы Поедете ли вы этим летом в регион, который только что перешел из одних государственных рук в другие, или выберете что-нибудь потише и постабильнее? НАТО обвиняет Россию в нарушении принципа неприкосновенности границ «Большие батальоны всегда правы», — любил говорить Наполеон Бонапарт. Он за полтора века до Джона Фостера Даллеса сформулировал принцип политики «с позиции силы», придав ему образ весомый, грубый, зримый. Ставший уже притчей во языцех российский батальон, упомянутый президентом РФ в телефонном разговоре с канцлером Германии, не из больших. Поэтому свою правоту он отстоять не может. Он как Фигаро одновременно и здесь, и там — и на украинской границе, и в Самаре, и в Ростове... «Беркут» рассказал о тайнах Майдана: снайперы, захват морга, подпольная кузница И.о. главы МВД Украины Арсен Аваков обещает 3 апреля взорвать информационную бомбу — обнародовать данные расследования о том, кем были таинственные снайперы, убивавшие людей на Майдане 18–20 февраля. Украинские власти арестуют Яроша по делу, возбужденному в России? Мосгорсуд отклонил апелляционную жалобу на заочный арест лидера «Правого сектора» Дмитрия Яроша. Сторона защиты ссылалась на недостаток процессуальных документов для избрания такой меры пресечения. Судья был непреклонен, жалобу не принял и постановил предыдущее решение оставить без изменений. Прокуратура раскрыла истинную причину блокировки блога Навального: его арест ни при чем Оказывается, прокуроры заметили сходство между блогом оппозиционера и одной из групп в соцсети, где были найдены экстремистские материалы. Домашний арест Навального ни при чем. НАТО прекращает сотрудничество с Россией, но надеется на помощь Москвы по Афганистану В отношениях Запада и России — очередная трещина. На встрече министров иностранных дел стран-членов НАТО, проходящей в Брюсселе, представители Альянса приняли решение прервать сотрудничество с Россией. При этом, однако, генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен выразил надежду, что взаимодействие Москвы и Брюсселя по Афганистану будет продолжено, поскольку в этом заинтересованы все стороны. Почти 100% россиян рады присоединению Крыма По данным ВЦИОМ, только малая доля россиян полагает, что Крым станет для страны обузой, требующей бюджетных вливаний. Многие рады, что курортный полуостров вновь станет "всесоюзной" здравницей. Путин "похоронил" соглашение о Черноморском флоте Российский президент Владимир Путин в среду подписал ранее одобренный Госдумой и Совфедом закон, прекращающий отношения между РФ и Украиной по поводу пребывания российского флота на базах в Крыму. Порошенко дал предвыборное обещание: продать свой шоколадный бизнес В интервью Bild фаворит президентской гонки заявил о свободе слова на своем телеканале и обвинил Путина и Януковича в политических гонениях на бизнес. А также пообещал добиваться для России новых жестких санкций. Ким Чен Ын казнит 200 чиновников, а их родственников сошлет в лагерь Ким Чен Ын все еще не успокоился, после уничтожения собственного дяди и его семьи, включая младенцев, якобы, за готовящийся переворот. Теперь северокорейский КГБ выявил 200 сторонников дяди среди чиновников. Их тоже быстренько расстреляют, а родных пощадят, как говорится, не 37-й год - около 1000 человек без суда отправят в концлагерь. Польша попросила у НАТО защиты от России в виде "усиленных бригад" мотопехоты "Очень важно, чтобы у всех членов НАТО был одинаковый уровень безопасности", – заявил глава польского МИДа Радек Сикорски, прокомментировав просьбу о размещении на территории своей страны 10 тысяч солдат в ответ на действия России в Крыму. С  инициативой Польши согласились не все его коллеги. США нужно еще 38 миллиардов на защиту от русских ракет США придется вложить дополнительные дополнительные десятки миллиардов долларов в развитие системы ПРО после их провальных испытаний в 2013 году. Об этом говорится в докладе счетной палаты США (The Government Accountability Office, GAO), опубликованном накануне. «Справедливая Россия» пойдёт на общественные праймериз по выборам в Мосгордуму Представители «Справедливой России» будут участвовать в общественных праймериз, ход которым дала инициатива «Моя Москва». Об этом сообщили «МК» представители столичного штаба «СР» и депутат муниципального собрания района Таганка Илья Свиридов. Тимошенко: Весь мир должен вооружить Украину Претендующая на пост украинского президента лидер «Батькивщины» считает, что Западу необходимо значительно активизировать сотрудничество с Киевом в военной области. Именно благодаря оружию, по мнению Юлии Тимошенко, можно добиться стабильности в регионе. Москва не нашла на Западе своего Киселева, чтобы ввести против него санкции Стали известны некоторые подробности о санкциях, принятых РФ в ответ на действия США и ЕС. По данным источников, они "абсолютно зеркальные", за одним исключением. Музычко убили, заковали в наручники и это нормально МВД Украины завершило служебное расследование по делу о правомерности применении оружия во время задержания в городе Ровно координатора организации «Правый сектор» в Западной Украине Александра Музычко, известного как Сашок Билой. "Большая красная кнопка" Навального пала жертвой "гражданской кибер-войны" Гонка интернет-вооружений набирает обороты: стоило команде оппозиционера похвастаться, каким образом удалось обойти судебные предписания и блокировку Роскомнадзора, как копии блога Навального сменило печальное сообщение об "ошибке 522". Ненадолго. Украина «вцепилась» в Черноморский флот Власти Украины не намерены денонсировать соглашение с Россией о Черноморском флоте в Крыму. Так удобнее покупать газ и судиться, уверены в Киеве. JPMorgan Chase начал финансовую войну с МИД РФ Финансовая корпорация JPMorgan Chase поставила США и РФ на грань еще более крупного дипломатического конфликта, «перестаравшись» с выполнением закона о санкциях против России. Жесткий ответ российского МИД последовал незамедлительно. Конгресс США принял закон о санкциях против России Кроме того, Украине будет предоставлена помощь в размере 1 млрд долларов Украина планирует вернуть Крым "С международной поддержкой мы сможем вернуть Крым Украине", - заявил и.о. главы МИД Украины Андрей Дещица.