 Майдан ждет нового штурма. Загадочные машины и ужин коменданта - Киевляне! На Майдане катастрофически не хватает шин! Нужна резина! – взывает к прохожим боец самообороны в каске, с закрытым маской лицом. Майдан готовится к очередной жаркой ночи. Власти снова выдвинули ультиматум, его «крайний срок» был назначен на 18 по местному времени (20:00 по Москве). Но пока на баррикадах затишье. Медведев провел на космодроме «Плесецк» секретное совещание по поводу ракет Дмитрий Медведев посетил космодром "Плесецк" в Архангельской области, откуда в конце прошлого года был осуществлен успешный запуск ракеты-носителя легкого класса "Союз-2.1-в" с выводом спутника на околоземную орбиту. Есть ли у народа право на вооруженное восстание? Самые черные дни своей истории в качестве независимого государства переживает наша славянская сестра Украина. Большая беда, трагедия, катастрофа — все эти и другие сильные выражения кажутся безнадежно бледными и невыразительными на фоне того кровавого кошмара, который происходит на улицах Киева. Самый настоящий политический апокалипсис, политический Чернобыль — только так можно назвать то, что неожиданно случилось в столице Украины. Волынского губернатора жесткого избили на глазах 30 тысяч митингующих Настоящую расправу учинили протестующие в украинском Луцке. Губернатор Волынской области Александр Башкаленко пытался успокоить разъяренную толпу, однако никакие уговоры не подействовали. Политика жестоко избили, после чего приковали наручниками на центральной площади города на глазах 30 тысяч человек и облили холодной водой. Есть информация, что митингующие отправились к дому губернатора за его семьей. Возможно ли остановить кровопролитие в Киеве? Новый поворот событий в Киеве взорвал интернет-пространство. Заголовки кричат: Лидеры Майдана должны остановить кровопролитие! Минобороны Украины отправило в столицу отряд десантников! В Киеве — ожесточенные бои!.. Россиян научат «Родину» любить Партия "Родина" в преддверии региональных выборов 14 сентября 2014 года поиграет на патриотических чувствах электората. Образование общественно-политического движения с амбициозным названием "Русский интернационал" анонсировали в среду в Москве лидер "Родины", депутат Госдумы Алексей Журавлёв и примкнувшие к нему национал-патриоты из бывших советских республик. Берлускони окончательно развёлся со второй женой Экс-премьер Италии Сильвио Берлускони официально расстался со своей второй женой, актрисой Вероникой Ларио. Их брак, продолжавшийся 22 года, теперь расторгнут, однако бывшие супруги ещё не пришли к соглашению по поводу размера алиментов: 1,4 миллиона евро — Берлускони считает эту сумму слишком большой, а Вероника, наоборот, недостаточной. Майдан может стать ядерным? Худший сценарий для Украины Корреспондент «МК» позвонил в горящий Киев украинским политологам с просьбой нарисовать три сценария развития событий — позитивный, негативный и — нейтральный или наиболее вероятный. С таким же вопросом мы обратились к российскому эксперту... Киев превращается в Грозный. Оппозиция "пресcует" российских журналистов Вот и началось то, о чем мудрые люди предупреждали уже давно. Ситуация на Украине развивается по хорошо известному из истории «горячих точек» 90-х сценарию. Депутат Яровая и мигранты: новый законопроект о «невъезде в Россию» Депутаты предлагают не «гоняться» за нелегальными мигрантами, чтобы их выдворить, а закрывать им въезд в Россию на срок от 5 до 10 лет - в зависимости от того, насколько превышен законный срок временного пребывания в России. Новые столкновения в Таиланде: есть погибшие и раненые Столкновения между полицией и участниками протестных акций в Таиланде унесли жизни нескольких человек, среди которых, возможно, был представитель правоохранительных органов. Сообщается о сотне раненых как со стороны стражей правопорядка, так и со стороны манифестантов. Беспорядки, сотрясающие страну вот уже несколько месяцев, возобновились с новой силой. Могут ли угрозы террористов заставить курортников покинуть Египет? Путешественников и профессионалов турбизнеса встревожило сообщение о том, что египетские исламисты призывают иностранцев покинуть страну до 20 февраля, иначе потом их безопасность никто не гарантирует. Всем известно, что Египет — слишком популярное место зимнего отдыха для российских и не только туристов, чтобы так легко и быстро от него отказаться... Проклятая Украина Мы, пасынки страны, где жизнь человека никогда не ценилась дороже стакана паленой водки, не можем допустить жирафьей гибели. «Спасти Мариуса» становится похожим на пролог новой национальной идеи. Суд на Удальцовым и Развозжаевым отложен по ходатайству защитницы Ходорковского Сегодня в Мосгорсуде прошло второе заседание по делу Удальцова и Развозжаева, обвиняемых в организации массовых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной площади. В отличие от вчерашнего заседания, содержательная часть этого дня была коротка. МИД РФ возложил ответственность за беспорядки в Киеве на «лидеров площади» Министерство иностранных дел России возложило ответственность за ситуацию на Украине на участников протестных акций, отметив, что лидеры оппозиции держат ответ за действия радикалов. Ведомство призвало «лидеров площади» наладить диалог с официальным Киевом без угроз и ультиматумов и обвинило международное сообщество в нежелании признать, кто виноват в обострении ситуации на Украине на самом деле. Совфед смешал выборы Верхняя палата российского парламента одобрила 19 февраля закон, вводящий в РФ смешанную мажоритарно-пропорциональную систему выборов в Госдуму, открыв, тем самым, дорогу для «одномандатников». Песков: Москва на дает советов Украине Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков сообщил, что президент России не вмешивается в конфликт на Украине. По его словам, Кремль следит за ситуацией, но давать советы не собирается, так как «не имеет права». Новые беспорядки в Киеве: как отреагировал Запад На последние драматические события на Украине отреагировали западные политики. Генсек ООН Пан Ги Мун призвал оппозицию и власти «удвоить усилия» по достижению мира. Представитель ЕС Кэтрин Эштон призвала политиков Украины вместе взять на себя ответственность за то, что происходит, и найти политическое решение. Также украинскому президенту позвонил вице-президент США Джозеф Байден, который предупредил, что власти страны несут особую ответственность за остановку кровопролития. Владимир Ремек: космонавт, посол и Герой Советского Союза Первый в мире космонавт не из СССР и США, Герой Советского Союза, бывший депутат Европарламента – недавно Владимир Ремек стал Чрезвычайным и Полномочный послом Чешской Республики в РФ. Корреспонденты «МК» встретились с послом Ремеком за день до его отъезда в олимпийский Сочи. Поэтому начали мы разговор со спортивной тематики. Украина в огне и обещаниях: Янукович и оппозиция договорились о перемирии; в регионах продолжается захват власти. Онлайн-трансляция В ночь на среду Майдан продолжал гореть. Кроме зажженных покрышек горят здания. Повсюду слышна стрельба. К утру количество жертв увеличилось до 25 человек. В то же время МВД заявляет, что милиция огнестрельное оружие не применяет. Власть обещает сделать все, чтобы прекратить бесчинства. Митт Ромни еще вернется в борьбу за Белый дом? Республиканцы отчаянно ищут кандидата, способного противостоять Хиллари Клинтон на президентских выборах 2016 года. Не сгодится ли на эту роль Митт Ромни, потерпевший в 2012 году поражение от Барака Обамы? Генсек ООН был потрясен, узнав о бойне в Киеве Генеральный секретарь Организации объединенных наций (ООН) Пан Ги Мун выступил накануне с официальным заявлением по поводу эскалации насилия на Украине. Насилие неприемлемо, уверен он. Янукович обратился к стране: меня пытаются склонить к жестким мерам На фоне ожесточенного противостояния власти и оппозиции на Украине президент страны Виктор Янукович обратился к нации с призывом к примирению и переговорам, намекнув, впрочем, и на возможность силового решения проблемы. Янукович угрожает уголовным преследованием лидерам украинской оппозиции Глава Украины заявил, что люди на Майдане должны прекратить противостояние и разойтись по домам.