 Порошенко записал новогоднее обращение с "киборгами" из Донецкого аэропорта Президент Украины Петр Порошенко решил превратить свое новогоднее обращение в демонстрацию силы армии. Для этого он пригласил участвовать в телесъемках бойцов, принимавших участие в боях за Донецкий аэропорт. Бои там были жаркие и на Украине этих военнослужащих прозвали "киборгами", они получили большую популярность. Суббота в городах бывшей Новороссии - «взрывной день» Сегодня в центре Херсона один за другим прогремели два взрыва. Пока известно о гибели одного человека. Как и несколькими часами ранее в Одессе, не повезло самому подрывнику. В АТО объяснили приостановку железнодорожного сообщения с Крымом боязнью диверсантов Транспортное сообщение с Крымом приостановлено временно, чтобы предотвратить проникновение на материковую Украину диверсантов. Такое объяснение журналистам дал пресс-секретарь АТО Андрей Лысенко. Между тем стало известно, что Украина прекратила и пропуск легковых машин через два пункта на границе с Крымом. В тоже время пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявляет, что в Кремле ничего не знают о транспортной блокаде Киевом Крыма. В Херсоне прогремело два взрыва: смертник в обменнике и мужчина с рюкзаком у продмага В субботу на Украине произошли сразу несколько взрывов. Ранее MKRU сообщал о том, что мужчина, переносивший бомбу в сумке подорвался на улицах Одессы. Теперь стало известно, что в обменном пункте в Херсоне на углу улиц Потемкинская (Карла Маркса) и Белинского подорвал себя посетитель, требовавший деньги. После этого возле магазина "Доярушка" взорвался рюкзак у третьего мужчины. Все они погибли. Песков: Россия начала поставки угля и электроэнергии на Украину без предоплаты Президент Украины в пятницу вечером заявил, что восстановленные заблокированные ранее поставки угля и "черное золото" уже прибыло на Украину. Он не уточнил, откуда пошли поставки, но из ранее звучавших в СМИ заявлений было понятно, что речь идет о российском грузе. В субботу вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак сообщил, что поставки угля и электроэнергии пойдут на Украину по российским внутренним ценам, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков добавил, что без предоплаты. Белоруссия вслед за Украиной отменяет железнодорожное сообщение с Крымом По сведениям украинских СМИ, Минск решил также отменить поезд, следующий в Симферополь. В Белорусской железной дороге разводят руками - а что можно сделать, если "Укрзалiзниця" прислала соответствующую телеграмму. Теперь поезд №100/99, который должен был доставить пассажиров из белорусской столицы в Симферополь, проследует только до Гомеля и не будет пересекать украинскую границу. В КНДР назвали Обаму "обезьяной в тропическом лесу" Продолжается политические споры КНДР и США вокруг скандального фильма "Интервью", премьера которого состоялась на днях в Интернете и прошла с большим успехом - фильм за сутки собрал более 1 млн долларов. Пхеньян сначала обвинил США в подготовке военного вторжения в страну. Вашингтон в свою очередь доставил на военную базу в Японии передвижную станцию радиолакационного движения системы ПРО. Власти КНДР отреагировали гневной тирадой, заявив, что Обама уподобился "Обезьяне в тропическом лесу". Мадуро поздравил Кастро с началом потепления отношений между Кубой и США С началом нормализации отношений с США поздравил Рауля Кастро известный «антиамериканист» Николас Мадуро. В пятницу президент Венесуэлы направил послание на Остров Свободы. Хакеры пообещали украинцам 50 000 тонн угля в сутки из России без предоплаты Ночью на сайте Минрегиона Украины появилось сообщение о поставках угля и электроэнергии из России без предоплаты. Позже оно было удалено, а его появление пресс-служба ведомства объяснила «следствием внешнего вмешательства в работу сайта».  Тем не менее вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак подтвердил информацию о поставках российского угля и электроэнергии в интервью одному из российских телеканалов.