 Ночной Майдан в Киеве: радикалы у Рады, Добкин в зеленке, патроны Царева Одним из главных требований митингующих стала отставка министра внутренних дел Украины Арсена Авакова, спикера Верховной Рады, и.о. президента Украины Александра Турчинова и новоназначенных руководителей юго-восточных регионов. Среди прочих прозвучавших со сцены требований — снятие неприкосновенности с депутатов и разрешение на приобретение и ношение оружия для всех граждан Украины. Первым героем Донецкой республики стал армянин, убитый в Славянске. Зеркало «Небесной сотни» Донецкие повстанцы обнародовали имя своего соратника, который погиб во время попытки штурма Славянска со стороны «киевского десанта». Им оказался армянин – боец Народного ополчения Донбасса Рубен Ованесян. У погибшего осталась семья. Объявлено также о двоих раненых. Кровь и деньги. Ввяжутся ли Россия и США в войну на Украине? Начнется ли реальная зачистка несогласных с политикой новых украинских властей на юго-востоке страны? И.о. президента Украины Александр Турчинов подписал указ о начале так называемой контртеррористической операции Объявленный в розыск экс-глава СБУ "вспомнил", что его преемник Наливайченко - агент ЦРУ Бывший глава СБУ прокомментировал и недавний секретный визит в Киев директора Центрального разведывательного управления – он уверен, что Джон Бреннан привез новым украинским властям план действий, разработанный ЦРУ. Новым главой Севастополя стал "победитель Грузии" Меняйло. Детали биографии Народный губернатор Севастополя Алексей Чалый в понедельник отказался исполнять бюрократические обязанности. Он пожелал возглавить Агентство стратегического развития города. Президент России Владимир Путин назначил бывшего вице-адмирала запаса Сергея Меняйло исполняющим обязанности губернатора Севастополя. Выборы главы города-героя пройдут в единый день голосования 14 сентября. Ходорковский проведет в Киеве форум российской оппозиции с Шендеровичем и Кудриным Михаил Ходорковский проведет форум «Украина — Россия: диалог». Конференция запланирована на конец апреля, место действия — Киев. Среди основных тем — «свобода слова», «свобода творчества» и «Церковь в момент кризиса». Чем обернется срыв переговоров в Женеве для России и Украины? 17 апреля в Женеве должны пройти переговоры между Россией, США, ЕС и Украиной по украинскому кризису. Впрочем, четырехсторонняя встреча может и не состояться. Как заявил ранее глава МИД Сергей Лавров, если Киев применит силу против жителей юго-восточной Украины, то переговоры будут сорваны. «МК» решил выяснить, чем в итоге может обернутся такое развитие событий как для российской экономики, так и для украинской. На это вопрос отвечают ведущие политологи, экономисты и аналитики России. Путин поменял Чалого на Меняйло: «Вы не бюрократ, вы — революционер!» Алексей Чалый неожиданно отказался от поста и.о. губернатора Севастополя, который был готов предложить ему Владимир Путин. Вместо себя он попросил назначить на эту должность вице-адмирала запаса, активного участника самообороны Крыма Сергея Меняйло. Себе г-н Чалый отвел скромную роль сити-менеджера, высказав пожелание возглавить Агентство по развитию Севастополя. Турчинов желает видеть в Украине миротворцев ООН По мнению спикера Верховной Рады, и.о. президента Украины Александра Турчинова, совместная операция миротворцев и украинских силовиков позволит "засвидетельствовать легитимность и правомерность" действий Украины. Поле боя — Арктика: как армия будет защищать новые закрома родины С самого начала своего президентства Владимир Путин уделял особое внимание развитию Севера. Но только в последние несколько лет этот процесс активизировался по-настоящему – появились необходимые для «возвращения в Арктику» ресурсы, да и изменение климата сыграло свою роль. Турчинов решился на большую кровь. Подписан указ о начале военной операции На сайте и.о. президента Украины Александра Турчинова опубликован Указ о начале контртеррористической операции на юго-востоке Украины. Время подписания — 18.00 по московскому времени. Крым лишили последней воды В минувшие выходные украинские власти фактически перекрыли поступление воды в Северо-Крымский канал, на 80% снабжающий полуостров питьевой водой. Вместо положенных в это время года ста кубометров воды в секунду сейчас по нему проходит только шесть. «Вежливые люди» рождались в муках: история появления сил спецопераций Минобороны Намеренный слив (предположить утечку информации в такой профессиональной структуре просто невозможно) ролика об участии Сил специальных операций Минобороны в событиях в Крыму произвёл эффект разорвавшейся информационной бомбы. В самом военном ведомстве, видео, разумеется, никак не комментируют. Почему идея комплектовать Российскую армию мигрантами — абсолютно гениальная? Какие они все-таки замечательные люди, эти наши трудовые мигранты.
Мы их гоняем в хвост и в гриву. И квоты им, и регистрации, и загранпаспорта. И полиция их обдирает, и дети дразнят, и нацики за ними охотятся. А они все равно зла не держат. Наоборот, хотят за нас воевать, служить в Вооруженных силах и «участвовать в защите обороны Российской Федерации». Сенсационное заявление о таком намерении миллионов мигрантов, проживающих на территории России, вчера поступило в информагентство Интерфакс. «Если Донбасс поднимется, места всем будет мало» В здании Донецкой обладминистрации сегодня находится множество самых разношерстных людей и организаций. Самая известная среди них — «Оплот», на которую во время недавних киевских событий сторонники Майдана наклеили ярлык «контрреволюционеров». Тогда оплотовцы участвовали в акциях против тех, кого они называют бандеровцами. Теперь контрреволюционеры превратились в революционеров и активно участвуют в «русской весне» на юго-востоке. «Оплот» занимает один из этажей обладминистрации, вход на который закрыт для посторонних. Среди всех «боевых» структур донецких повстанцев бойцы «Оплота» выделяются хорошей подготовкой и дисциплиной. Эта таинственная и закрытая организация была создана в Харькове в 2010 году, ее руководитель Евгений Жилин после победы Майдана был вынужден бежать в Россию. Мне удалось поговорить с лидером донецкого «Оплота» Александром Захарченко. "Жизнь на Украине - холокост в XXI веке": киевляне снова вышли на Майдан Активисты протестуют против новой власти, требуя понизить цены и сделать жизнь людей лучше. В противном случае на Майдан Незалежности обещают вывести бюджетников, пенсионеров и студентов. Кличко и Ярема требуют «наказать измену»: лишить неприкосновенности часть депутатов Рады С членов парламента Украины 7-го созыва, подстрекающих сепаратистов и раскалывающих страну, необходимо немедленно снять депутатскую неприкосновенность и привлечь к ответственности. Об этом лидер "УДАРа" Виталий Кличко заявил на заседании согласительного совета руководителей депутатских фракций и комитетов Верховной Рады. Сможет ли ООН ввести миротворцев на Украину по просьбе Турчинова? И.о. президента Украины Александр Турчинов в ходе телефонного разговора с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном предложил Объединенным Нациям принять участие в совместной операции на востоке страны. В Госдуме поспорили об отмене выборов мэров Законопроект, позволяющий региональным властям отменять прямые выборы мэров городов, рассмотрит 15 апреля Госдума в первом чтении. На состоявшихся накануне парламентских слушаниях выяснилось, что предложенная схема не вызывает восторга не только у глав городов, но и у властей регионов. Впервые после перестройки коммунисты на Красной площади Первомайская демонстрация в этом году пройдет на Красной площади - впервые после распада СССР. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, отметив, что инициатива о демонстрации на Красной площади исходила от профсоюзов. Собянин сказал, что передал просьбу лидеров ФНПР в управление делами президента и там было дано одобрение. Интригой вокруг первомайской демонстрации остается то, кого профсоюзы возьмут с собой. Например, смогут ли пройти с этой колонной коммунисты, которые тоже подали заявку в мэрию на прохождение по Красной площади и отказа пока не получили. Путин и Медведев останутся беднее Обамы даже после повышения зарплаты Через несколько дней после обнародования сведений о доходах российских госслужащих Владимир Путин решил поднять оклады себе и Дмитрию Медведеву. "Фактически президент и премьер в нашей стране были самыми низкооплачиваемыми представителями высшей власти", - пояснил решение главы государства его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Действительно, если обитатели Кремля и Белого дома в 2013 году заработали от 5 до 283 млн.руб, то Медведев - около 4,2 млн.руб, а Путин - всего 3,6 млн.руб. Теперь их зарплаты вырастут почти в 3 раза. Турчинов выбирает между атакой и переговорами В понедельник утром истек срок очередного ультиматума украинских властей жителям Донбасса. На этот раз и.о.президента Александр Турчинов грозил войсковой операцией , если жители Донецкой области не освободят захваченные административные здания. Напомним, что в пятницу тем же самым за то же самое донбассцам грозил и.о. премьера Арсений Яценюк. Курс на Китай. Правительство РФ готовит контракт на поставки российского газа Правительство России взяло курс на выстраивание стратегического партнерства с Китаем. "Это не ответ на какие-то меры или санкции, - подчеркнул Дмитрий Медведев. - Это выгодно для нашей страны". В ближайшее время следует ждать увеличения авиаперевозок между нашими странам. А авиаперелеты из Западной Сибири в Центральную Россию станут доступнее. Декларации сенаторов: Клишас продал имение в Швейцарии, а Керимов — роскошный «Бугатти Вейрон» На смену прошлогодним богачам в Совете Федерации пришли новые. Декларации о доходах и имуществе за 2013 год обнародовала в понедельник верхняя палата. Самым богатым оказался сенатор от Чукотки Ефим Малкин, заработавший почти миллиард рублей, самым скромный — Сулейман Керимов, продавший автомобиль «Бугатти», а самым благородным — Николай Власенко, оставивший при разводе всё нажитое имущество жене и сыну. Владимир Маркин прокомментировал свое выдвижение на антипремию оппозиции Официальный представитель СКР Владимир Маркин, которого оппозиция выдвигала среди прочих кандидатов на антипремию за активную госпропаганду, счел это комплиментом в свой адрес. Ключ к успокоению Украины. Страну спасет только железобетонная сделка «Все должны уважать монополию государства на применение силы», — такой откровенно зловещий комментарий по поводу ситуации на Украине дал представитель организации, которая обычно ассоциируется не с насилием, а с занудными разглагольствованиями про права человека, — действующий председатель ОБСЕ, швейцарец Дидье Буркхальтер. Госдеп обнародовал "сиквел" ложных утверждений об Украине В призванном разоблачить "российскую военную пропаганду" документе, в частности, утверждается, что, несмотря на заявления об отводе войск от украинских границ, Россия продолжает сохранять в этих районах воинскую группировку численностью в 35–40 тысяч человек, что на Украине арестованы многочисленные подозреваемые в ведении разведывательной деятельности, что большинство населения выступает против федерализации. Отдельно вынесен абзац о повышении РФ цены на газ для Украины. Рособоронэкспорт: запрет на участие в парижской выставке — санкция против самой Европы России планируют запретить участие в выставке вооружений «Eurosatory - 2014”, которая пройдет в Париже с 14 по 20 июня. Об этом на другой выставке вооружений “DSA-2014”, открывшейся в понедельник в столице Малайзии сообщил гендиректор "Eurosatory" генерал Патрик Кола де Франк. Он сказал: «Пока мы не имеем каких-либо директивных указаний по поводу российского участия в " Eurosatory 2014" со стороны Евросоюза, но они могут последовать в ближайшее время. Так, во всяком случае, нам сообщили сверху”. Бригада ВДВ перешла на сторону протестующих Донбасса Впрочем, не ясно, готовы ли десантники принять на стороне протестующих активное участие в боевых действиях, если из Киева поступит команда на штурм позиций "сепаратистов". Киев в три раза сократил подачу воды в Крым При норме в 50 кубических метров в секунду сейчас объем поставок составляет только около 16 кубометров в секунду. Темиргалиев утверждает, что и эту воду удалось сохранить только потому, что было найдено техническое решение, не позволяющее ее окончательно перекрыть. Зимнее время пытаются вернуть несмотря на сопротивление Медведева В Госдуму внесены два законопроекта о возврате «зимнего времени». Депутаты рассмотрят документы в первом чтении уже завтра, 15 апреля. Впрочем, правительство по-прежнему выступает против данного документа. Кабинет министров не считает целесообразным возврат к старой системе. Однако как заявил глава думского Комитета по охране здоровья Сергей Калашников на пресс-конференции в РИА-Новости, определенная надежда на компромисс все-таки есть. В Госдуму внесены два законопроекта о возврате «зимнего времени». Депутаты рассмотрят документы в первом чтении уже завтра, 15 апреля. Впрочем, правительство по-прежнему выступает против данного документа. Кабинет министров не считает целесообразным возврат к старой системе. Однако как заявил глава думского Комитета по охране здоровья Сергей Калашников на пресс-конференции в РИА-Новости, определенная надежда на компромисс все-таки есть. После расстрела в Славянске руководителей «Альфы» Турчинов назначил главой антитеррористического центра СБУ ветерана КГБ Сегодня исполняющий обязанности главы украинского государства Александр Турчинов назначил начальником Антитеррористического центра при СБУ Василия Крутова вместо Виталия Цыганка. Ветерана КГБ СССР, в последние годы преподававшего в Академии СБУ, вернули в «контору» не от хорошей жизни. Турчинов внезапно согласился на референдум Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов допустил проведение всеукраинского референдума по вопросу государственного устройства страны, отвергнув, впрочем, возможность предоставления автономии восточным регионам. В Горловке захватили милицию и водрузили российский флаг На крыше здания также появился флаг Донецкой республики, с козырька сбросили активиста. В руководители операции записали "российского подполковника". «Участвовать в защите обороны»: мигранты просятся в российскую армию Выходцы из зарубежных стран, проживающие в России, обратились к властям с просьбой дать им возможность проходить службу в российской армии, чтобы «участвовать в защите обороны» РФ. Путин увеличил зарплату себе и Медведеву почти втрое В прошлом году президент России Владимир Путин заработал 3,6 млн рублей, а премьер-министр Дмитрий Медведев — около 4,2 млн рублей. Между тем, среди членов правительства в лидеры по доходам за 2013 год выбился министр по делам открытого правительства Михаил Абызов, заработавший 282,9 млн рублей. "Отступать некуда". Активисты юго-востока проигнорировали ультиматум Киева Штурм запаздывает. В Донецкой области введен режим спецоперации. Но не ЧП - это вредно для выборов, объяснили из Киева. «Зеленые человечки» рассекречены и сняты на видео Недавний фурор, произведенный в Крыму «вежливыми людьми» еще не успел утихнуть, а уже появилась практически официальная информация о том, кем являются «зеленые человечки». Экстренное заседание Совбеза ООН: Украинский узел затягивается Названия городов юго-восточной Украины, о которых на Западе доселе никто слыхом не слыхал, то и дело мелькают на страницах западной прессы. Дикторы телевидения учатся правильно произносить их, они звучат с трибун ведущих международных организаций. Со стороны это кажется наваждением. Но если рассмотреть вблизи, то это ощущение несколько не меняется. Аваков создает спецназ против «зеленых человечков» Министр МВД Украины Арсен Аваков инициировал в своем ведомстве «ряд структурных новаций, отвечающих сегодняшним вызовам времени», отдав приказ о создании спецподразделений по всей стране. Тимошенко испугалась войны: Применение силы приведет к ответной агрессии России Чтобы избежать "масштабного кровопролития" на востоке Украины, необходимо вести переговоры на высшем мировом уровне, считает Юлия Тимошенко. "Если в Женеве собираются практически первые лица международных ведомств, таких значимых игроков, это говорит о том, что весь мир сейчас сосредоточен на Украине и пытается решить украинские проблемы", — подчеркнула кандидат в президенты. Одиночество в ООН: Совбез отказался понять Россию и отговорить Киев от военной операции Хватит распространять небылицы про армады на границе, полчища агентов и руку Москвы в Донецке - пусть Байден срочно звонит Турчинову, пока не поздно, призвал Чуркин. Его не услышали. Украина выплатит все долги и проигнорирует скидку на газ Украина готова платить за газ цену в 386 долл. за тысячу кубометров. Такое заявление сделал глава Национального банка Украины Степан Кубив в кулуарах заседаний МВФ и Всемирного банка в Вашингтоне. ЦРУ отрицает причастность к спецоперации на востоке Украины Ранее Янукович заявил, что украинские силовики приняли решение о спецоперации на востоке страны после встречи с Джоном Бреннаном. Встреча РФ, США, ЕС и Украины, намеченная на 17 апреля, может быть сорвана Сегодня истекает срок ультиматума, выдвинутого властями в Киеве сторонникам федерализации на юго-востоке Украины. Экстренное обращение Януковича - полный текст. О ЦРУ, США, Украине и народе Виктор Янукович вместе с экс- генпрокурором Украины Виктором Пшонкой и экс- главой МВД Виталием Захарченко в Ростове-на-Дону выступили с экстренными заявлениями по ситуации на юго- востоке Украины. Приводим полный текст обращения Януковича.