 Путин разрешил согласованные акции в период Игр в Сочи Владимир Путин внес изменения в указ об усилении мер безопасности в период проведения сочинской Олимпиады. Изменения касаются правил проведения собраний и митингов, не связанных с Играми. «Угроза интервенции в Сирию была липой» Уходящий год стал, пожалуй, одним из самых пугающих для Сирии и для ее народа. Августовская химическая атака в пригородах Дамаска грозила стать поводом если не для наземного вторжения иностранных войск в эту ближневосточную страну, то для ракетных ударов.