 Нарышкин: вопрос о крушении малайзийского "Боинга" должен рассматриваться на площадке ПАСЕ Российская делегация в ПАСЕ вернется в зал заседаний не раньше, чем ей будет возвращено право голоса, заявил спикер Госдумы Сергей Нарышкин, комментируя для журналистов итоги своей встречи с председателем ПАСЕ Анной Брассер. До этого представители нашей страны продолжат работу в комиссиях. Тема номер один, которую Россия сейчас считает необходимым поднять на площадке ПАСЕ, - это расследование трагедии малайзийского "Боинга", разбившегося под Донецком 17 июля. Согласится ли Баррозу на предложение Кремля обнародовать телефонный разговор с Путиным? Скандал вокруг интерпретации беседы Владимира Путина с главой Еврокомиссии Жозе Мануэлем Баррозу получил новый поворот: через постпреда России при Евросоюзе Владимира Чижова была озвучена готовность обнародовать стенограмму этого телефонного разговора. Ополченцы взяли аэропорт Донецка Ополченцы наконец сумели взять аэропорт Донецка имени Сергея Прокофьева, который имел для украинских военных стратегическое значение. Сейчас там идет зачистка территории. Гелетей свалил вину на офицеров В понедельник вечером президент Украины Петр Порошенко провел расширенное заседание Генерального штаба Вооруженных сил Украины. Во время заседания были заслушаны доклады руководителей военных подразделений о ситуации в Донецкой и Луганской областях. «Ситуация тяжелая, но украинский боевой дух сильнее, чем у оккупантов. Мы защищаем свою землю», — заявил глава украинского государства. Остается понять, почему тысячи «сильных духом» сейчас сдаются в плен на юго-востоке. Польские наемники в плену у ДНР: живы или …? В плену у ополченцев ДНР находились польские наемники, воевавшие на стороне украинской армии. Об этом сообщил исполняющий обязанности министра госбезопасности Донецкой республики Леонид Баранов. По словам Баранова, которые приводит РИА «Новости», иностранцев из США, Великобритании и других стран в противоположном лагере достаточно. Командир «Донбасса» Семенченко прошел героический путь от пивбара «Оболонь» до кидалова клиентов Киевский агитпроп понес тяжелую и невосполнимую утрату. Рухнула легенда об отважном командире батальона «Донбасс» Семене Семенченко. Таинственный герой, чье лицо всегда было скрыто под балаклавой, то появлялся в студии какого-нибудь честного и независимого украинского телеканала, то выкладывал самую объективную информацию о ходе АТО в своем блоге. В понедельник Семен балаклаву снял... Изменения в военной доктрине России - право на превентивный ядерный удар Внести корректировки в один из основных документов стратегического планирования в области обороны и безопасности побудили события на Украине, продолжающееся расширение НАТО на Восток, а также позиция США по вопросу размещения ПРО в Европе. По мнению экспертов «МК», в этом документе может быть задекларирован четкий посыл нашим западным коллегам о том, что Россия в случае угрозы может первой нанести ядерный удар и выйти из ряда договоров, не отвечающих нынешним реалиям. Версия руководства ДНР о переговорах в Минске. Зачем запустили «утку»? Контактная группа по урегулированию ситуации на Украине, прозаседав за закрытыми дверями несколько часов, сообщила, что продолжит работу в пятницу.  Однако закрытые от глаз и ушей журналистов переговоры уже попытались сделать скандальными. В понедельник  в СМИ появилась информация о якобы готовности Новороссии к сохранению единого пространства Украины. Первый зампред правительства ДНР Андрей Пургин опроверг это сообщение,  назвав его очередной уткой. Аксёнов: Гей-парадов в Крыму не будет «Если люди нетрадиционной ориентации выйдут на улицы – самооборона и полиция на это отреагируют соответственно. «Гей-парадов» в Крыму не будет», – предупредил в своём микроблоге в Twitter врио главы Республики  Сергей Аксенов. России не вернут право голоса в ПАСЕ — Брассер не приняла аргументы Нарышкина Российская делегация в рамках октябрьской сессии ПАСЕ будет по-прежнему лишена права голоса, как и было решено в апреле. Делегаты РФ будут работать только в комиссиях. Таков итог встречи, которую провели во вторник председатель ПАСЕ Анн Брассер и спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Не помогли ни персональное приглашение в Париж, ни прекрасный французский Нарышкина, за который Брассер его поблагодарила, делая заявление для прессы. Для налаживания диалога с Европой предстоят долгие переговоры. Ядерная угроза от России и взятие Киева за две недели — чем вызваны эти высказывания? Истерия – мать порядка? Сомнительное утверждение. Сомнительное, но верное – по крайней мере в глазах весьма солидного количества украинских и западных политиков и журналистов.  Осеннее обострение – принято считать, что этот термин относится к людям с, так сказать, неустойчивым состоянием ума. Но 2014 год в этом плане особенный. Осеннее обострение больно затронуло деятелей, которым в силу их рода занятий положено иметь здоровую психику. Путин отдал Рогозину космодром и обрел икону на трассе «Чита-Хабаровск» Путин сдержал свое обещание вернуться на трассу "Чита-Хабаровск", по которой в 2010 году проехался на "Ладе Калина" канареечного цвета. Правда, на это раз его туда доставили вертолетные лопасти. Ему предстояло осмотреть космодром "Восточный". Только обладатели очень богатого воображения смогут представить себе, как из кусков бетона и леса арматуры уже через год отправится на орбиту первая ракета. Турчинов предложил депутату встать на колени перед украинской армией Верховная рада Украины всегда была местом для споров. Так, спикер парламента Александр Турчинов прогнал сегодня с трибуны несогласную с ним Елену Бондаренко – народного депутата от Партии регионов. Она предложила почтить минутой молчания мирных жителей Донбасса, убитых в ходе боев между украинскими силовиками и ополченцами. СМИ поверили Твиттеру: Ярош "убит" под Иловайском Между тем, по мнению пресс-секретаря "Правого сектора", всё это делается для того, чтобы сеять панику среди добровольческих батальонов. "Такие вещи появляются в пятый или в шестой раз" - заявил Артем Скоропадский, добавив, что с лидером украинских националистов все в порядке, он находится на фронте. "Крымская осень" после "Крымской весны" В воскресенье, 23 февраля, мне на мобильный позвонил из Севастополя Алексей Михайлович Чалый: «У нас сегодня митинг. Собираемся создавать исполком, брать власть в свои руки. Ваше мнение?» К зданию Рады в Киеве приволокли гильотину с украинским тризубом, требуя люстрации Вопрос люстрации, впервые поднятый активистами майдана еще прошлой осенью и до сих пор не решенный должным, по их мнению, образом, грозит новому руководству Киева, собственно, новым майданом. Уголовные преследования бывших высокопоставленных чиновников и членов их семей из числа бизнесменов и нападки на компартию показались общественности недостаточно красноречивой демонстрацией намерения "очистить" все уровни власти от "коррупционного наследства" прежнего руководства Незалежной. Коломойский теряет имущество: арестован его московский особняк на Поварской Как заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, "полученная в результате сдачи в аренду помещений данного здания прибыль может использоваться Коломойским для финансирования преступной деятельности на территории юго-востока Украины". Путин не будет "брать" Киев Слова президента РФ Владимира Путина о возможности "взять Киев за две недели" были вырваны из контекста и имели другой смысл. Об этом сообщил помощник главы государства Юрий Ушаков. НАТО создает силы быстрого реагирования против России На этой неделе в Уэльсе состоится саммит НАТО на высшем уровне. Как заявил генеральный секретарь НАТО Андрес Фог Расмуссен, встреча «даст наиболее конкретный ответ на усиливающееся вторжение российских вооруженных сил в Украину». Этим ответом будет создание сил быстрого реагирования (СБР) НАТО, способных к быстрому развертыванию в Восточной Европе. Расмуссен добавил, что СБР будут частью общего Плана готовности, который станет ответом на действия России. Новая военная доктрина: РФ расценит агрессию против Крыма как агрессию против всей страны В связи с расширением НАТО, проблемой ПРО и ситуацией на Украине Россия будет вынуждена изменить свою военную доктрину. Действующий ныне документ был принят четыре года назад. СМИ: Австралия предложит странам "двадцатки" блокировать участие Путина в G20 Встреча стран группы G20 состоится в ноябре в австралийском Брисбене. Несмотря на то, что Австралия является хозяином предстоящей встречи, она не может самостоятельно, без консенсуса среди членов группы, решать вопрос о неприглашении кого-либо из лидеров. Гелетей призвал готовиться к ядерной войне и горам трупов. МИД РФ в шоке Министр обороны Украины Валерий Гелетей, призвавший накануне готовиться к "десяткам тысяч" жертв, «великой отечественной войне» и ядерным ударам, «поверг в шок» Министерство иностранных дел РФ. «Степень адекватности» главы военного ведомства Украины нужно исследовать, считают на Смоленской площади. Руки прочь от России: венесуэльский президент Мадуро выступил в поддержку Москвы Президент Венесуэлы Николас Мадуро, известный своей жесткой антизападной риторикой, потребовал от США и их союзников прекратить нападки в адрес РФ на фоне украинского кризиса. “Мы хотим уважения для России”, - заявил латиноамериканский лидер. Фидель Кастро приравнял представителей НАТО к нацистам Лидер кубинской революции Фидель Кастро сравнил представителей европейских стран НАТО с нацистами из подразделений СС гитлеровской Германии, заявив, что политика блока, навязанная США, вскоре приведет его на "свалку истории". Депутаты выступили против платной эвакуации автомобилей Члены фракции ЛДПР предлагают запретить платную эвакуацию автомобилей за неправильную парковку.