 МИД РФ старался не обидеть американцев высокого ранга Ответный список санкций против представителей США российские политологи называют умеренным и полностью симметричным. В нем нет политиков, которые по рангу и весу не соответствуют российским персонам, попавшим под опалу Вашингтона. В списке также оказались сенаторы, отметившиеся резкими высказываниями по поводу украинской ситуации. Обама послушал Навального. Санкции США против Ротенбергов, Тимченко... Полный список После того, как Государственная Дума ратифицировала Договор о вхождении в состав РФ Крыма и Севастополя, вечер перестал быть томным: президент США Барак Обама выступил в прямом эфире CNN и заявил: им подписан указ, который подразумевает возможность введения санкций против ключевых секторов экономики России. Под санкции попали и отдельные лица. МИД РФ не замедлил с ответом, опубликовав список американцев, против которых введены ответные санкции. Россия — США: Обмен «черными списками» В «черный список» Америки попали еще 20 российских чиновников. Тогда МИД РФ обнародовал свой список и заявил, что «на каждый враждебный выпад США Москва будет отвечать адекватно». Не унижайте украинских военных Командующий ВМС Украины Сергей Гайдук в четверг утром был освобожден на блокпосту у новой украинско-российской границы в районе поселка Чонгар. Это произошло после того, как накануне министр обороны России Сергей Шойгу обратился с просьбой об этом к руководству Крыма, попросив не препятствовать выезду контр-адмирала на территорию Украины. Путин провел переговоры с Генсеком ООН в Кремле Еще несколько дней назад генсек ООН Пан Ги Мун был "глубоко разочарован проведением крымского референдума". Но это не помешало ему прилететь в Москву и провести встречу с Владимиром Путиным на самом высоком и, как показалось, на самом вежливом уровне. Стороны, кажется, поставили себе задачу перещеголять друг друга в любезности. «Либеральная свора», Жириновский в «Артеке»: ратификация Думой договора о Крыме Госдума под аплодисменты ратифицировала Договор о присоединении Крыма и Севастополя к России и приняла соответствующий законопроект. Голосование не было совсем единодушным: кнопку «против» нажал Илья Пономарёв, не стали участвовать в голосовании справороссы Дмитрий Гудков, Валерий Зубов и Сергей Петров. В Генштабе придумали гибрид студента и солдата 7 марта исполнилось 50 лет деятельности одного из ключевых органов военного управления России — Главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба Вооруженных сил РФ. Эта структура отвечает за наполнение армии основным ее ресурсом — людьми — как в мирное время, так и в угрожаемый период. В Крым уже привезли новенькие российские деньги Во время инцидента у симферопольской военной части А3674 18 марта помимо двоих убитых было и двое раненых — боец самообороны Крыма по имени Александр и капитан Вооруженных сил Украины В.А.Федун. Спецкору «МК» удалось выяснить, что оба раненых сейчас проходят лечение в одной симферопольской больнице и быстро идут на поправку. Их состояние не внушает медикам никаких опасений. Никто не хочет в президенты Украины. Где Порошенко и Тимошенко? Пошел 24-й день с момента старта внеочередной кампании по выборам президента Украины, а официально зарегистрированы Центризбиркомом лишь два кандидата. Перед последними аналогичными выборами-2010-го на 23-й день кампании ЦИК выдал соответствующие удостоверения 17 претендентам. Путин на РСПП: офшор, гоу хоум Президент Владимир Путин вопреки ожиданиям не стал агитировать представителей бизнеса, собравшихся в фешенебельном отеле «Ритц-Карлтон», вкладывать деньги в экономику Крыма. Речь на съезде РСПП в четверг шла о глобальных проблемах: деофшоризации, поддержке отечественных компаний в условиях ВТО и создании национального рейтингового агентства. Заключенных, отбывающих срок в крымских колониях, придется выпустить Украинские власти по сути отказались забирать заключенных, которые содержаться в исправительных учреждениях  Крыма и Севастополя. А поскольку у Российской Федерации нет оснований  ограничивать их свободу (законы-то разные), то  в ближайшем будущем, вероятно, их всех выпустят.  Первыми выйдут на волю  арестанты СИЗО. Предполагается, что  им выдвинут обязательное требование  - покинуть теперь уже ставшую российской территорию. Развод и девичья фамилия Эмоциональные «качели», на которых прокатилось украинское общество за последние недели — от эйфории победы революции и свержения «тирана» до трагедии потери части собственной территории, просто толкают на совершение необдуманных поступков. Так, новыми украинскими властями заявлено об установлении визового режима с Россией и выходе из СНГ. Закон о присоединении Крыма писался на коленке 20 марта на внеочередном заседании Госдума ратифицировала договор о присоединении Крыма и Севастополя и приняла конституционный закон об особенностях переходного периода - он продлится до 1 января 2015 года. Хотя юридически вступление новых земель в состав РФ будет оформлено к концу недели, многие вопросы остаются без ответа. Фабрику Порошенко в России заблокировали из-за «Ласточки-певуньи» Уже два дня работники конфетной фабрики Roshen в Липецке не могут попасть на свои рабочие места. С утра среды на фабрике началась спецоперация по выявлению нелегальных мигрантов при участии ОМОНа. При этом проверяющие конфисковывали документы и описывали оборудование фабрики. В четверг версии «блокады» фабрики изменились: во всем якобы оказались виноваты конфеты «Ласточка-певунья», товарный знак которых был присвоен. Обама отказался воевать с русскими Президент США Барак Обама заявил сегодня, что США не намерены предпринимать никаких военных действий против России на Украине. Об этом он заявил в интервью телеканалам NBC и KNSD. Зато готовит с Меркель новые санкции против народа России. Церковь делит Крым Священный синод Русской православной церкви принял заявление, в котором призвал не допустить повторения насилия на Украине. На том же заседании обсуждался порядок взаимодействия с епархиями РПЦ в Крыму. Другие российские конфессии также готовятся к интеграции с единоверцами на полуострове. Как она будет происходить и с какими проблемами, спорными вопросами может быть связана? Об этом «МК» спросил у духовных лиц. Бедная виза. Как теперь ездить на Украину Украина объявила о возможном введении визового режима с Россией. Москва взяла паузу — вплоть до того момента, пока не будет получено официальное уведомление. При этом российский истеблишмент (да и часть киевского) комментирует ситуацию в том духе, что с введением виз украинские власти просто основательно подрубят сук, на котором «сидит» государство. Пока верхи меряются мышцами, простого обывателя беспокоит самый что ни на есть прагматичный вопрос: как теперь ездить на отдых в Незалежную? МЧС Крыма вошло в МЧС России МЧС Республики Крым войдет в состав МЧС России. Об этом в четверг заявил Глава экстренного ведомства страны Владимир Пучков на совместном совещании в министерстве. По его словам, сейчас решаются штатные и финансовые вопросы. Кто придет к власти на Украине? Порошенко, Тимошенко или лесник? События на Украине развиваются стремительно. Киевская власть перестала устраивать радикалов — похоже, начинается новый Майдан, направленный против временных руководителей страны. Между тем уже совсем скоро запланированы президентские выборы... Сербы расскажут правду о Первой мировой Несмотря на то, что первая мировая война унесла жизни около четверти населения Сербии, к столетию ее начала здесь не всегда относятся с большим вниманием. Возможно, это связано с тем, что республика уверенно движется в направлении ЕС. И ворошить обиды в адрес будущих соседей по общеевропейскому дому не очень хочется. Но все же отдельные мемориальные акции доказывают: сербы помнят свое прошлое и готовы извлекать из него уроки. Липецкий ОМОН заблокировал фабрику предполагаемого спонсора Евромайдана Порошенко Как заявила начальник производственного отдела завода, причиной временной остановки производства стала судебная тяжба с московскими кондитерами из-за конфет "Ласточка-певунья". Однако представители Roshen полагают, что всё дело в политической деятельности главы корпорации, украинского олигарха Петра Порошенко, которого некоторые украинские СМИ называют одним из претендентов на пост президента Украины. Визовый режим: Украина готова дать задний ход Неожиданные заявления официального Киева о скором введении визового режима для граждан РФ столь же быстро сменились прямо противоположными заявлениями. В сохранении безвизового режима заинтересована сама Украина, считает и.о. главы правительтсва страны Арсений Яценюк. «Аполитическая» поездка первой леди США в Китай В среду, 19 марта, первая леди США Мишель Обама вылетела с визитом в Китай. Белый дом объявил, что это сугубо «неполитический визит», что он предпринят по принципу «народ с народом, люди с людьми». В фокусе визита проблемы образования. Чтобы подчеркнуть аполитичный характер своего визита Мишель не взяла с собой журналистов, а в Китае она не будет давать интервью. Запад соблюдает осторожность в вопросе «наказания» России Наказать Россию за присоединение Крыма Западу, конечно, хочется. Но и колется. Отсюда разноголосица в стане «санкционирующих». Вчера в интервью телеканалу города Сан Диего, президент США Барак Обама сказал, что Вашингтон будет продолжать оказывать давление на Россию. Но он полностью исключил возможность использования для этого американских вооруженных сил. «Имеется для этого лучший путь, — сказал Обама. — Да и Украина, как я думаю, тоже признает, что наша схватка с Россией в военном плане была бы неуместной и не принесла бы пользу самой Украине». Маргелов: Африка за нас! В противовес позиции Запада лидеры африканских стран решительно поддержали позицию РФ по Крыму, заявил председатель комитета по международным делам СФ, спецпредставитель президента России по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов после участия в заседании Панафриканского парламента. С другой стороны Киев застыл в ожидании. В мыслях киевлян вся гамма чувств: от одной крайности — «забрали Крым, гады!» до другой крайности — «ну пусть эти предатели валят к себе, в Россию!». Бери шинель, пошли на Крым! Будут ли наши призывники там служить? Когда отношения Москвы и Киева накалились до предела, не у одной матери 18-летнего мальчишки екнуло сердце. 1 апреля начнется весенний призыв в армию, и, значит, есть вероятность, что «в случае чего» любимый сын (брат, муж) окажется в опасной зоне. А дальше — все как в сказке Корнея Чуковского, где «да и какая же мать согласиться отдать...» Дума может ввести новый фильтр на выборах. Оппозиция в панике В выборах в Мосгордуму, возможно, смогут без сбора подписей участвовать только пять партий. Пока граждане России, припав к экранам, в волнении созерцают единение России и Крыма, парламентарии под шумок могут внести неожиданные ограничения в избирательное законодательство... Рейтинг Путина бьет рекорды: помогли Олимпиада и Крым Популярность решений президента России Владимира Путина достигла почти 76%, а точнее 75.7%. Это максимум за последнюю пятилетку — со времен, когда Путин руководил кабмином. Украина вводит визы для россиян и уходит из СНГ Об этом заявил на брифинге секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Парубий. По его словам, соответствующее решение принято на заседании СНБО. Процедура обеспечения визового режима, допускающего пересечение государственной границы лишь по заграничным паспортам, будет разработана в ближайшие дни. Крымские власти освободили командующего ВМС Украины, за которого заступился Шойгу Заложников выпустили на свободу на границе между Крымом и Херсонской областью. Информацию об освобождении активистов подтвердил экс-министр обороны Украины Анатолий Гриценко. Турчинов: «Украина победит, потому что с нами Бог и правда» Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов внес в парламент страны «Декларацию о борьбе за освобождение страны». В документе говорится, что страна «ни при каких условиях не прекратит борьбу за освобождение Крыма от оккупантов». Шойгу вступился за командующего ВМС Украины Глава российского военного ведомства обратил внимание, что контр-адмирал вынужден был выполнять приказы своего руководства, подчиняясь воинским уставам вооруженных сил Украины. Обама ответил на вопрос о вводе американских  войск на Украину Президент США Барак Обама исключил военное вмешательство Соединенных Штатов в ситуацию на Украине. Вместо этого он предложил другой путь давления на Россию. Визовый режим с Украиной: ну и кому будет хуже? Заявление новых украинских властей о намерении ввести визовый режим для россиян не осталось незамеченным в Москве — РФ готова ответить. Каковы возможные последствия взаимного ужесточения правил пересечения границы? Фигурант № 1 Болотного дела может получить УДО Константин Лебедев - бывший активист протестного движения, на основании показаний которого, скорее всего, будут осуждены координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов и его соратник Леонид Развозжаев — может выйти на свободу. Его ходатайство об условно-досрочном освобождении будет рассмотрено Лефортовским районным судом столицы 20 марта. "Прямая линия" в апреле соединит Путина с Крымом Традиционная прямая линия Владимира Путина с россиянами пройдет в апреле. Она будет посвящена, в первую очередь, присоединению Крыма. ООН: На Украине притесняют русскоязычное население Побывавший на Украине эмиссар ООН по правам человека Иван Шимонович признал случаи притеснения там русскоязычных граждан, но не считает их систематическими.