 Независимость Крыма от Украины отложили на неопределенный срок Заседание Верховного совета Крыма, на котором мог быть поднят вопрос о выходе региона из состава Украины, отложено на неопределенный срок. Официальная причина срыва – митингующие не пустили местных парламентариев в здание совета. Крымские татары, которые призывают поддержать новое руководство страны, отстранившего от власти Виктора Януковича, покидают площадь у парламента в Симферополе. Пророссийские активисты, а таких собралось несколько сотен человек, пока продолжают оставаться на месте. Как Россия сдавала Крым Еще 24 февраля казалось, что после событий в Киеве Крым, не без помощи России заживет новой жизнью. На полуостров прибыла высокая парламентская делегация во главе с с председателем комитета Госдумы по делам СНГ Леонидом Слуцким. СМИ: Януковича закрыли в подмосковном пансионате Общественность продолжает искать следы свергнутого президента Януковича. По одним данным, он все еще в Украине, а по другим - лечит пошатнувшееся здоровье в Барвихе. В свою очередь пресс-секретарь Владимира Путина заявил, что сведений о местонахождении Януковича у него нет. Алексею Навальному угрожает домашний арест и штрафы 26 февраля следователи попросили столичный Басманный суд заключить оппозиционера под домашний арест, а в другом, Люблинском суде оппонент Навального, глава Фонда развития гражданского общества (ФоРГО) Константин Костин отсудил у него 100 тысяч рублей. 150 000 солдат и офицеров подняты по тревоге Введенная при Сергее Шойгу практика внезапных проверок отлично себя зарекомендовала – об этом много и подробно говорилось с высоких трибун. На годовой коллегии Минобороны и президент, и министр ясно дали понять: они будут продолжатся. Так что нет ничего удивительного в том, что первый в этом году стресс-тест боеготовности на уровне округа не заставил себя долго ждать. Что действительно примечательно, так это то, что по тревоге подняты войска по периметру Украины в непростой для неё период. Куда делся любимый автомобиль Януковича? А Янукович-то, оказывается, большой любитель автомобильной старины — в лучших традициях современных VIP’ов. Огромный гараж в резиденции беглого президента, куда в минувшую субботу был открыт доступ едва ли не всем желающим, оказался заполнен шеренгами раритетных «моторов». Впрочем, вскоре обнаружилось, что самый-самый ценный экземпляр коллекции исчез — неизвестно когда и неведомо куда. Даже сын Шухевича вступился за русский язык Языковой террор, который учинил обновленный состав Верховной рады, первым делом отменивший закон «о региональных языках», возмутил не только восток, но и запад Украины. Интеллигенция Львова обратилась к Верховной раде Украины, и.о. президента Александру Турчинову и членам правительства с убедительной просьбой: проводить взвешенную культурную и языковую политику. «Беркут» распущен Министерство внутренних дел Украины в эти дни «перестраивается на марше». Исполняющий обязанности главы МВД Арсен Аваков, не служивший в органах правопорядка ни дня своей бурной предпринимательской жизни, первым делом отправил в отставку прежний состав коллегии. И тут же сформировал новый. Включив в него представителей общественности. Второе, что он сделал, — приказал расформировать спецподразделение «Беркут». Следствие требует для Навального домашнего ареста Предположения "МК" о том, что Алексей Навальный, задержанный на митинге в защиту фигурантов Болотного дела, рискует потерять свободу, начинают оправдываться. Блогер за участие в митинге был подвергнут административному аресту, а теперь СК просит суд изменить ему меру пресечения и отправить под домашний арест. Крым на грани кровопролития 26 февраля крымчане назвали решающим днем в судьбе полуострова. На 12 часов по местному времени в Симферополе была назначена сессия Верховного совета Крыма. «Хезболла» грозит Израилю местью за авиаудар по сирийско-ливанской границе Ливанская шиитская группировка «Хезболла» обещает ответить на израильский авиаудар, нанесенный в понедельник ночью по одной из баз этой радикальной организации на границе между Ливаном и Сирией. В Москве задержали вернувшихся из Украины российских активистов На своей странице в Facebook Терехин написал, "мы в дежурке, нас брал угрозыск и фсб". Терехин назвал фамилию одного из сотрудников угрозыска — Амбалов. Активистов доставили в «дежурную часть» при вокзале и пытаются допрашивать, уверяет активист. Минобороны проведет внезапную проверку боеготовности Президент РФ Владимир Путин в среду поручил Министерству обороны провести внезапную комплексную проверку боеготовности Западного и Центрального военных округов, а также ряда родов войск. Примечательно, что, что на среду в Минобороны планировалось совещание по вопросам исполнения гособоронзаказа, однако из-за поставленной президентом РФ задачи этот вопрос был перенесен на более поздний срок. Шойгу: Путин поднял по тревоге два военных округа и несколько родов войск Владимир Путин 26 февраля отдал приказ о внезапной комплексной проверке боеготовности войск. В озере у резиденции Януковича найдены мешки с компроматом После бегства бывшего президента Украины Виктора Януковича майдановцы ринулись в его резиденцию Межигорье, рядом с которым расположено Киевское море (водохранилище). Водолазы решили прочесать дно в поисках новых доказательств «преступности» беглого президента Незалежной. Харьков поднял флаг России В среду в здании городской администрации Харькова проходила очередная сессия местного совета. Рядом с горадминистрацией сотни людей собрались, чтобы выразить недоверие воцарившимся в Киеве националистам. Участники митинга сняли с установленного перед зданием флагштока флаг Евросоюза, который сразу же порвали. Чиновников, которые пытались успокоить активистов, загнали внутрь мэрии. Прохорова готова исправить ошибки Путина Женщина во главе политической партии — явление в российской политике не уникальное, но редкое. Чуть больше месяца назад Ирина Прохорова возглавила «Гражданскую платформу», сменив на высоком посту своего брата. Зачем ей это надо? Хочет ли она достигнуть вершины политического Олимпа и стать Президентом России? Каково приходится представительницам прекрасного пола в политических битвах? Эти и другие вопросы новоиспеченной партайгеноссе задал «МК». Постреволюционная Украина сократила закупки российского газа в пять раз Украина рекордно сократила объемы закупаемого у России газа. Европа, получающая от Газпрома почти половину топлива по трубам, идущим через территорию Украины, не боится недопоставок. Своевременные расчеты с Газпромом были одним из условий предоставления Москвой скидки на газ, которой Киев добивался практически весь срок пребывания у власти Виктора Януковича, бежавшего в выходные после кровавых событий в Киеве. Российский Газпром от комментариев отказывается. Саакашвили отказался занять высокий пост на Украине, выбрав жизнь в США В ночь на 26 февраля в прямом эфире телеканала «Рустави-2”, выступая на прямой связи из Киева, экс-президент Грузии признался, что ему предлагали занять на Украине высокие посты, но он отказался - решил уехать в США. Киргизия обиделась на Жириновского за "Среднеазиатский федеральный округ" Министерство иностранных дел Киргизии направило России ноту протеста с требованием официальных разъяснений по поводу высказываний вице-спикера Госдумы Владимира Жириновского. Бишкеку не понравилась необычная административная инициатива лидера ЛДПР. Кравчук, Кучма и Ющенко заявили о прямом вмешательстве России в дела Крыма Бывшие украинские президенты распространили заявление о том, что Россия, несмотря на все уверения в невмешательстве, тем не менее впрямую влияет на политическую жизнь Крыма. Экс-президенты считают, что немедленно должна последовать реакция Службы безопасности и украинской Генпрокуратуры. Украина в Овальном кабинете Белого дома В те дни почти весь персонал Белого дома был прикован к телеэкранам. На них разыгрывалась украинская драма. Майдан неистовствовал. Белодомовцы были радостно возбуждены. Их возбуждение передалось и президенту, который вдруг решил «переосмыслить» свою международную доктрину. Под влиянием украинских событий, президент настроил свой инаугурационный спич на мотив «промоушна» демократии. Что-то непохожее на состояние Белого дома и его хозяина, не так ли? Будущий посол США устроит в Москве новый Майдан? После ухода Майкла Макфола с должности посла США в России, перед официальным Вашингтоном стал вопрос выбора его преемника. В числе кандидатов — сразу три человека с богатым опытом деятельности на Украине. Российская армия уже в Крыму? Военное вмешательство России в украинское дела маловероятно, полагают эксперты. Если только не будет угрозы жизни русским в Крыму. Но не начала ли Россия уже на всякий случай готовиться к худшему? В СМИ говорят о возможной отправке десантников в Крым, в районе Ялты блогер уже снял на видео передвижения российской армии. США считают приговор по "болотному делу" несправедливым Вашингтон разочарован жестким приговором «узникам 6 мая», который был оглашен 24 февраля в Замоскворецком суде Москвы, и призывает российские власти «исправить допущенную несправедливость». Официальный комментарий Госдепартамента США размещен сайте американского внешнеполитического ведомства. Украинский спецназ «Беркут» ликвидирован 