 Жириновский орал на беременную журналистку по действием таблеток Замглавы фракции ЛДПР Алексей Диденко ответил на нападки на своего руководителя после инцидента с журналисткой «России сегодня». По его словам, Владимир Жириновский принимает «Цикардин», который вызывает раздражительность и возбудимость. Стоит отметить, что за произошедшее Владимир Вольфович может попасть под «уголовку» - СПЧ посчитал его выходку «угрозой жизни и здоровью». Выслуживаются перед ЕС: Еще пять стран ввели санкции против России Черногория, Исландия, Албания, Лихтенштейн и Норвегия ввели санкции в отношении российских и крымских чиновникв. Стоит отметить, что Черногория, Исландия и Албания еще пока являются кандидатами на вступление в Евросоюз, но пытаются соответствовать его нормам. Центризбирком не допустит на выборах в Мосгордуму уловки с «приостановлением членства» Столичным оппозиционерам из разных партий, которые собрались регистрироваться кандидатами в Мосгордуму по «квоте» партии «Яблоко», придётся пройти через малоприятную процедуру исключения из рядов собственных партий. Крещатик провалился в честь Кличко На Украине в воскресенье кроме президента выбирали и мэров городов. В Киеве предсказуемо победил Виталий Кличко. Еще одни знаковые выборы градоначальника прошли в Одессе. Кандидат в мэры Эдуард Гурвиц, которого обвиняли в организации массового побоища в Одессе 2 мая, проигрывает выборы. На Донбассе ввели военное положение Выборы президента Украины на Донбассе ознаменовались крупными боями в районе донецкого аэропорта. «Силами двух штурмовиков (ползвена) и тремя вертолетами поддержки был атакован аэропорт. Штурмовики пускают тепловушки. По аэропорту было выпущено две ракеты, с вертолетов открыт огонь с НУР(с)ов, штурмовики делают круги с заходом на атаку, над Донецком и шахтой Октябрьская барражируют вертолеты. Олигарха и бывшего чиновника из кабмина Януковича выбрали в один тур Выборы на Украине завершились. Но окончательный их результат будет известен, дай Бог, дня через два. Хотя главный итог уже ясен: пятым президентом Украины станет олигарх Петр Порошенко. По состоянию на 15 часов 26 мая Центризбирком Украины обработал лишь 67 процентов протоколов. Член парламента Петр Порошенко набирает 53.96%. Дмитрий Ярош может стать послом Украины в России Пост в Фейсбуке одессита Романа Шрайка «Если Россия совсем уж не может жить без Яроша — предлагаю назначить его послом в РФ» собрал уже 4 тысячи лайков, став самым популярным за сутки. Он был написан под впечатлением от того, как один из российских выпусков теленовостей сообщил, будто Ярош одерживает победу на президентских выборах. «МК» решил выяснить: а возможно ли на самом деле назначение Яроша послом в РФ? В России упорно стремятся повернуть время назад Госдума может 10 июня рассмотреть и принять в первом чтении законопроект о переводе стрелок на час назад уже в октябре 2014 года. А может и не рассмотреть, и не принять... Депутата Ширшова взяли под стражу в зале суда Впервые в истории России действующий депутат Госдумы был признан виновным по уголовному делу и взят под стражу прямо в зале суда. Это член фракции КПРФ Константин Ширшов. Он, очевидно, станет и первым российским парламентарием, лишившимся мандата из-за приговора. Депутаты-подследственные попадались и раньше, однако Госдума всякий раз успевала лишить их мандата до судебного разбирательства, как Сергея Мавроди. «Тимошенко возглавит третий Майдан против Порошенко» Выборы на Украине закончились. Но до развязки украинского кризиса, увы, далеко. Избрание нового президента станет лишь отправной точкой для возможного урегулирования. И чтобы понять, как это урегулирование будет происходить, надо понять ряд важных моментов. «МК» обратился к экспертам, попросив их ответить на пять актуальных вопросов. Медведев побывал в Артеке и не встретил там ни одного ребенка Премьер-министр России Дмитрий Медведев осуществил свою детскую мечту - наконец побывал в знаменитом лагере "Артек". В компании российских министров и вице-премьеров правительства он решал вопросы организации детского отдыха. К обычным общероссийским особенностям в этом году прибавилось немалая забота - организовать детский отдых в Крыму. И проблема не только в том, где им отдохнуть, но и как туда добраться. Первый канал объяснил «казус Яроша»: «Чья там была химия — не наше дело» Сегодня наблюдатели продолжают обсуждать загадочную историю появления в эфире программы «Время» на Первом канале картинки с предварительными результатами президентских выборов на Украине , согласно которым лидировал … Дмитрий Ярош с результатом 37,13% (у Порошенко значилось 29,63%). Глава Дирекции информационных программ Первого канала Кирилл Клейменов объяснил «МК», откуда взялась пресловутая картинка. Навального выпустили из-под домашнего ареста Фотография сияющего Алексея Навального на эскалаторе метро появилась в Твиттере. Причина радости понятна. Ведь ему впервые с начала домашнего ареста разрешили выйти из дома. Как Порошенко может спасти Украину Первый день после победы на президентских выборах — первая бойня. Один из самых привлекательных символов Украины ХХI века — модернизированный к чемпионату Европы по футболу 2012 года ультрасовременный аэропорт Донецка — пылает из-за войны украинцев против украинцев. "Стегозавр - мой кандидат!" Как украинцы портили бюллетени на выборах президента И шутили в Twitter: "Жуй шоколад, соси "рошенку". Майдан стоял за Порошенко". Как и в России в конце 2011 года - начале 2012-го, солидную конкуренцию политикам на выборах составил независимый кандидат Чак Норрис. Евроскептики укрепили позиции на выборах в Европарламент Политические партии, выступающие за выход своих стран из Евросоюза, похоже, одержали победу на выборах в Европарламент. Убедительна ли эта победа? Едва ли, ведь явка не превысила 50%, а если точнее - составила немногим более 43%. Тем не менее, лидеры европейских правых — в частности, Марин Ле Пен из французского «Национального фронта» – уже празднуют победу. Поражение как победа Войцеха Ярузельского Ему пришлось несладко. Его сажали на скамью подсудимых — за использование военной силы против народа. Но свою репутацию он сберег. Чехословацких руководителей, которые в 1968 году пригласили чужие армии, презирают. А Ярузельского защищали даже бывшие диссиденты. Кличко побеждает на выборах и разгоняет Майдан Руководитель украинской партии «УДАР» Виталий Кличко предельно близок к победе на выборах мэра Киева, свидетельствуют последние данные. Боксера уже поздравил Петр Порошенко, который, вероятно, станет президентом Украины. Одним из первых решений нового градоначальника станет полная расчистка знаменитого Майдана. Янукович о голосовании на Украине: "Уважаю выбор, сделанный в трудное время" Однако, по словам политика, которого противники нынешней киевской власти называют единственным законным президентом, состоявшееся голосование нельзя считать легитимным: "Для легитимности выборов и легитимности самого президента необходимо участие юго-востока". Порошенко с Яценюком построят «европейскую» Украину Еще не подсчитаны все протоколы голосования на выборах, но лидер президентской гонки уже наметил план своего правления. Так, он намерен в первую очередь избавиться от своих бизнес-активов. Миллиардер оставит себе только «рупор власти» - «Пятый канал». Украина при Порошенко будет стремиться к евроинтеграции, а премьером будет Яценюк. Прошедшие выборы прокомментировал экс-президент Янукович. Британская пресса высмеивает принца Чарльза На моем веку американская «Нью-Йорк таймс» и английская «Гардиан» не так чтобы уж часто цитировали «МК». А мой журналистский век насчитывает почти 65 лет. Но вот в эти дни англосаксонскую печать, словно плотину прорвало… цитатами из «МК». Причина? Геростратовская слава наследного принца Великобритании Чарльза, умудрившегося сравнить российского президента с Гитлером! Хакеры и ТВ сделали лидера "Правого сектора" Яроша президентом Украины Странное сообщение появилось на сайте украинского Центризбиркома: лидер националистов обошел даже поддерживаемого США "шоколадного короля" и набирает на выборах больше 37%. Новость тут же попала в телеэфир. Оказалось, всему виной интернет-хулиганы - из России, как считают в Киеве. Четыре часа и пять лет: почему президент США срочно слетал в Афганистан В прошедшую субботу с аэропорта Эндрюс под Вашингтоном взлетел президентский лайнер ВВС-1. На следующее утро он приземлился в аэропорту Баграм близ афганской столицы Кабула. На борту лайнера кроме Обамы находились его помощница по делам нацбезопасности Сюзен Райс и его советник Джон Подеста, сын которого сейчас как раз служит в Афганистане. Выборы в Египте: почему стране нужен «армейский» президент В Египте начинаются президентские выборы – вторые по счету после «революции» 25 января 2011 года, когда со своего поста был смещен руководивший страной несколько десятилетий Хосни Мубарак. Белый дом “слил” ЦРУ-шного начальника в Афганистане Пресс-служба американского случайно раскрыла имя начальника резидентуры Центрального разведывательного управления (ЦРУ) в Афганистане, включив его в распространенный среди журналистов список участников брифинга с президентом США Бараком Обамой Украина пойдет по пути Грузии? Советником Порошенко может стать Саакашвили По словам лидера партии "УДАР", экс-глава Грузии Михаил Саакашвили и бывший грузинский министр экономии Каха Дендукидзе могут войти в команду избранного 25 мая президента Украины Петра Порошенко в качестве его советников. Подозреваемый в педофилии кандидат в президенты Ляшко заявил, что разбил базу "террористов" на даче Януковича Большой арсенал и много денег хранили "сепаратисты" в доме младшего сына Януковича в Донецкой области, утверждает Олег Ляшко. По его словам, украинские силовики задержали катер экс-президента, который якобы снабжал "террористов" оружием. Ранее СКР начал доследственную проверку в отношении Ляшко - его подозревают в попытке растлить двух крымских подростков. Кадыров: Украина отдала журналистов, послушав Путина Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в интервью российской прессе рассказал о подробностях освобождения журналистов LifeNews, захваченных на Украине. Он заявил, что никакие условия для освобождения журналистов украинскими властями не ставились, а переломным моментом стало заявление российского президента. Украина выбрала нового президента. Порошенко ограничился одним туром "Шоколадный король" оставил позади всех своих конкурентов и сумел набрать заветные 50% голосов избирателей, решив исход президентской гонки уже в первом туре. Хотя ЦИК продолжает обработку бюллетеней, миллиардер успел объявить себя победителем и дать первые обещания в качестве избранного главы государства. Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики ввели военное положение На территории самопровозглашенной Донецкой народной республики с 26 мая вводится военное положение. Об этом в своем обращении в эфире местного телевидения заявил глава временного правительства ДНР Денис Пушилин. Порошенко: Украинцы отвергли федерализацию и выбрали европейский курс В своей первой речи после закрытия избирательных участков лидер президентской гонки объявил о своей победе. В Крыму Медведев решал вопросы украинского языка и русской культуры Первый день второго визита в Крым председателя российского правительства Дмитрия Медведева прошел без громких обещаний, сложных вопросов и ярких заявлений. Со стороны могло показаться, что севастопольцев волнуют только вопросы культуры и языка. Но такое впечатление было бы обманчивым. Хотя бы потому что миллион крымчан все еще дожидаются российских паспортов.