 Инструкторы США обучат бойцов "Донбасса" по программе "морских котиков" Командир добровольческого украинского батальона "Донбасс" Семен Семенченко заявил, что через 10 дней бойцы его подразделения начнут подготовку под наблюдением инструкторов США, вышедших в отставку, по программе "морских котиков" и delta force. По мнению Семенченко, в последующим данная система подготовки может быть внедрена и в других украинских батальонах. Детей в школах Славянска заставляют каждый день петь гимн Украины В Славянске, который несколько месяцев был  главным символом сопротивления Донбасса, продолжается насильственная «укранизация». По центральным улицам с завидным постоянством маршируют гастролирующие участники так называемого Народного вече. Детей заставляют ходить в школы в вышиванках,  а из звуковещательной станции каждые 20 минут гремит гимн Украины. Местные жители рассказали «МК» о психологическом воздействии, которое оказывают на население украинские  военные. Новые санкции США: вместо России Вашингтон накажет Европу Накажут ли США... Евросоюз за симпатию к России? Информацию о том, что США могут пойти на введение жёстких санкций в отношении Европы, чтобы разорвать её связи с Россией, опубликовали электронные СМИ. Они провели аналогию с периодом президента Рейгана, когда Америка наложила санкции на пять европейских компаний, которые поставляли оборудование для нефтегазового комплекса Советского Союза. Насколько серьезно США готовы выкручивать руки ЕС? Об этом «МК» спросил у политологов. Россия  обновит ядерные силы К 2020 году обновление стратегических ядерных сил будет завершено на 100%. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин. По его словам, формирование технической основы стратегических ядерных сил идет у нас опережающими темпами, и, по сути дела, мы не на 70% обновим СЯС, а на все 100%. Прокомментировать оптимистичный прогноз Дмитрия Рогозина «МК» попросил нескольких ведущих экспертов в области ядерных вооружений. В Госдуме хотят восстановить доверие между Россией и Европой Политики и эксперты поговорили в Госдуме о том, как «сохранить доверие» между Россией и Европой в нынешних непростых условиях. Прозвучали и необычные предложения: политолог Сергей Марков уверен, что делу поможет введение безвизового режима въезда в Россию для европейцев... Василий Лановой: «Ложь, что я был в зоне боевых действий на Донбассе» В Рунете распространяется фотография Народного артиста Василия Ланового, где он снят рядом с ополченцем. Под снимком стоит подпись: легендарный актер посетил Новороссию и поддержал бойцов народного ополчения.  «МК» связался с Василием Семеновичем, чтобы узнать его мнение о поездке на Донбасс. Однако вместо впечатлений нашему корреспонденту пришлось выслушать жесткую отповедь. Путин — это любовь В канун Дня Победы я не видел в соседних машинах столько георгиевских ленточек, сколько сегодня на московских проспектах. От милых ржавых «Жигулей» и оранжевого «Хаммера» до респектабельно-нейтральных «Вольво» и закамуфлированного под декорацию из мультика «Мадагаскар» «Кайена». В одной ползучей пробке я насчитал только в поле зрения 12 автомобилей, украшенных главным символом современного российского патриотизма. Кличко в разговоре с пранкером Вованом пообещал не отключать воду у Ляшко в пользу Авакова Пранкер Vovan222 и мэр Киева  Виталий Кличко  поговорили о российском газе и о том, откуда берётся горячая вода. «Как Владимир Владимирович включит газ российский, сразу же включится вода у Арсена Борисовича», – констатировал экс-боксёр. Из Донецка запретили вывозить зерно и оборудование «Тормози! Не стреляйте!!!» — кричит моя подруга, и я под визг тормозов успеваю подумать, что ее «не стреляйте» из закрытой машины все равно никто не услышит. Человек в камуфляже и с автоматом был прямо передо мной, и как потом оказалось — много таких же в кустах вдоль дороги. Я судорожно открываю окно и слышу:
— Не спеши так. Обознались мы. Езжай дальше! — Чьи вы? — Свои! Уезжай!
Так состоялось мое знакомство с одной из диверсионно-разведывательных групп в Донецкой области. «Марш мира» в Харькове привел к массовым дракам «Марша мира», прошедший накануне в Харькове, стал причиной массовых потасовок в городе, которые продолжались до глубокой ночи. По данным местных правоохранительных органов и СМИ, акция собрала около 500 человек. Путин не собирается отменять визит на саммит G20, несмотря на протесты участвующих в нем стран Ранее глава МИД Австралии Джулия Бишоп заявляла, что намерена убедить лидеров стран "Большой двадцатки" заблокировать участие президента РФ в саммите. Однако консенсуса по данному вопросу достичь так и не удалось - по ее словам, приглашение для Владимира Путина не может быть аннулировано, поэтому российский лидер "должен появиться и встретить международное осуждение его поведения в отношении Украины". Морпехов, погибших на Сахалине во время учений, наградят посмертно Трое морских пехотинцев погибли во время стратегических учений «Восток-2014», спасая своих сослуживцев. Инцидент произошел 22 сентября около 8:00 по московскому времени близ острова Сахалин в заливе Анива, сообщили в пресс-службе Министерства обороны России. «Пять шагов для победы»: Тимошенко за усиление обороны и разговоры с РФ с позиции силы Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко настаивает на  реализации Украиной комплексного плана, который позволит остановить «российскую агрессию в стране». Он состоит из 5 шагов. Безусловно, этот путь гораздо короче, чем те 12 шагов, которые должны сделать украинские силовики и ополченцы навстречу перемирию. Когда совсем худо будет: Ходорковский объяснил, при каких условиях он может стать президентом Бывший владелец ЮКОСа Михаил Ходорковский, который, как многим казалось, отошел от политики, собирается вернуться в новом качестве. Он не собирается заниматься политической деятельностью в общепринятом понимании, но не исключает для себя возможности занять руководящий пост в родной стране. Обама призывает ООН к борьбе против международного террора На этой неделе президент США Барак Обама будет председательствовать на несколько необычном заседании Совета безопасности ООН. Он предложит Совету безопасности одобрить резолюцию, которая требует от всех стран привести в порядок свое внутреннее законодательство для борьбы против международного терроризма, а именно: против поездок граждан стран-членов ООН в Сирию и Ирак, чтобы сражаться на стороне "Исламского государства", а также против тех, кто помогает им — в том числе сбором денежных фондов. "Не все коту масленица": Рогозин о страхе США перед российскими подлодками и ядерном обновлении Вице-премьер Дмитрий Рогозин с утра в понедельник стал главным ньюсмейкером в России, сделав ряд громких заявлений о возможностях российского ОПК. Ранее мы публиковали его мнение о том, что российские заводы смогут построить аналоги "Мистралей". Теперь он заявил, что Россия на 100% обновит ядерное вооружение, создаст свою военную микроэлектронику, сформирует мобильную армию, которую можно посылать на войну в любую точку мира и съязвил по поводу опасения США российских АПЛ. Британская пресса связала арест Евтушенкова с дворцовым переворотом против Путина The Guardian опубликовала интервью с хорошо известным в России по делу Магнитского главой фонда Hermitage Capital Биллом Браудером. Он прокомментировал арест главы совета директоров холдинга АФК «Система» Владимира Евтушенкова. В отличие от большинства экспертов, которые видели причину ареста в конфликте влиятельных группировок, Браудер считает, что Евтушенков стал жертвой привентивного удара по сообществу олигархов, чтобы они даже не думали о дворцовом перевороте против президента Путина. Порошенко назвал причины трагедии под Иловайском,  где в "котле" погибли украинские военные По словам президента Украины Петра Порошенко, к трагедии в Иловайске, где части украинской армии попали в окружение и понесли значительные потери, привела задержка прибытия подкреплений на 3 дня, а также бегство некоторых подразделений.
Порошенко также заявил, что территория, подконтрольная украинским военнослужащим на Донбассе, значительно увеличилась по сравнению с той, которая была по состоянию на 5 сентября. Именно в этот день в Минске был подписан договор о прекращении огня. Аксенов: У власти нет четкого плана интеграции Крыма в Россию Коснувшись проблемы крымских татар, он заявил, что меджлиса крымскотатарского народа для него "не существует", так как организация "не была зарегистрирована должным образом". По словам Аксенова, меджлис пользуется поддержкой не более 20% крымских татар, "поскольку ничего из тех программ, которые заявлялись с 1991 года на Украине, меджлис не выполнил". Рогозин - про "Мистрали": Мы могли бы обойтись без этого контракта РФ может обойтись без французского вертолетоносца "Мистраль", заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин. По его мнению, в случае отказа Франции отечественные кораблестроители легко построят аналогичные корабли сами. А вот с репутацией надежного поставщика Парижу придется проститься, предупреждает чиновник. Лайнер с туристами из Германии прибыл в Крым, проигнорировав санкции ЕС Круизный лайнер "Ocean Majesty" с 500 немецкими туристами на борту прибыл в порт Ялта полуострова Крым.