 Очередная казнь в КНДР: Ким Чен Ын заживо сжег министра из огнемета Ким Чен Ын продолжает искоренять всех чиновников и министров, которые когда-либо работали с его дядей - «врагом народа», которым сам был казнен в прошлом году. На этот раз был казнен министр общественной безопасности О Сон Хон. Грядущие переговоры Лаврова, Керри, Украины и ЕС: конституция - момент истины Украинская сторона откладывает подготовку проекта новой Конституции страны на месяц, а Россия настаивает на участии представителей юго-востока Украины в переговорах по новому проекту Основного закона. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил: “Игнорирование ... законных интересов юга и востока не позволят эффективно работать в каком бы то ни было формате. Мы за то, чтобы юг и восток Украины были представлены на предстоящих мероприятиях", - сказал министр. А Госсекретарь США Джон Керри сообщил: четырехсторонние переговоры по урегулированию украинского кризиса пройдут в Европе на следующей неделе. Луганские «захватчики» записали видеообращение: «Здесь нет россиян и сотрудников ФСБ» Служба безопасности Украины сообщила, что захватившие здание ведомства в Луганске — террористы, которые удерживают 60 заложников и заминировали здание. В ответ люди в масках записали видеообращение, в котором пояснили кто они и чего хотят. «Оккупанты» обладминистрации Харькова оказались местными. Имена задержанных Киевские политики утверждали: протестные выступления Юго-Востока Украины режиссируются Кремлем, активисты засланы из России. Эта утка сегодня сдохла, как и ее многочисленные предшественницы. Выяснилось, что среди задержанных во время зачистки харьковской обладминистрации россиян нет: все они – жители Харькова и области. Предчувствие союза Вполне возможно, что договор о создании Евразийского экономического союза Москвы, Астаны и Минска будет подписан уже в мае 2014 года — как об этом заявили главы государств России, Казахстана и Беларуси. Сергей Лавров: Россия готова к диалогу с Европой и США по Украине Российская сторона подтвердила желание сесть за стол переговоров с европейскими и американскими партнерами для поиска выхода из украинского кризиса. Об этом заявил глава российской дипломатии Сергей Лавров. Напомним, ранее он и госсекретарь Джон Керри уже пришли с согласию относительно необходимости переговоров, с привлечением и европейских партнеров — в частности, Германии. Однако Лавров выдвинул условия для будущего диалога. Путин пообещал отдать Крым добросовестному бизнесу Во вторник под председательством Владимира Путина состоялось заседание наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ). Говорили в основном о Крыме, несмотря на то что тема официально не входила в повестку дня. По мнению российского президента, малому и среднему бизнесу полуострова будет трудно сразу самостоятельно разобраться во всех тонкостях российского законодательства. Помочь им он призвал АСИ. Разоблачитель Эдвард Сноуден выступил с докладом о массовой слежке на весенней сессии ПАСЕ Во вторник 8 апреля знаменитый разоблачитель Эдвард Сноуден, ныне проживающий в России, выступил по видеосвязи с докладом перед ПАСЕ, весенняя сессия которой открылась в Страсбурге. «МК» приводит выдержки из выступления Сноудена. «Вежливые люди» из Донецка: кто они? Результаты расследования Новорожденная Донецкая республика, не успев образоваться, уже самоликвидировалась. Такое сообщение распространили украинские и российские СМИ со ссылкой на страничку Комитета патриотических сил Донбасса в соцсетях. ПАСЕ настроена против федерализации Украины Парламентская ассамблея Совета Европы выступает против федерализации Украины, поскольку это приведет "к значительному ослаблению единства и стабильности страны", говорится в проекте резолюции "Последние события на Украине: угрозы функционированию демократических институтов". Введет ли Россия войска на Украину? Эксперты: Колеров, Холмогоров, Марков Во вторник продолжилось ожесточенное противостояние на юго-востоке Украины. Милиционеры зачистили обладминистрацию Харькова от пророссийских активистов. В Николаеве активисты Майдана у здания обладминистрации напали на сторонников федерализации Украины, разбили их палаточный городок. В Донецке и Луганске пророссийские силы продолжали удерживать административные здания. Мэр Донецка Александр Лукьянченко сообщил, что активисты сдали часть оружия... Ахметова обвиняют в ведении переговоров Украинские национально-озабоченные СМИ обвиняют олигарха Рината Ахметова в том, что прошедшей ночью фактический хозяин Донбасса пошел на переговоры с пророссийскими активистами, захватившими здание донецкой облгосадминистрации. «Есть ранения, разворотило живот». Очевидцы - о захвате Харьковской ОГА «Правым сектором» Ночью в результате силового штурма привезенные с Западной Украины сотрудники МВД и неопознанный спецназ вернули под контроль властей Украины здание обладминистрации в Харькове. 64 активиста сопротивления были арестованы. Сейчас здание окружено вооруженными людьми, готовыми, по их словам, стрелять на поражение. На площади продолжается митинг. Специальный корреспондент «МК» Марина Перевозкина передает с места событий. Ядерная проблема Ирана может быть решена уже в начале лета? В австрийской столице начался третий раунд переговоров, нацеленных на урегулирование ядерной проблемы Тегерана. За круглым столом собрались главы делегации из Ирана, Соединенных Штатов, Франции, Германии, Великобритании, Китая и России. Встреча началась в здании ООН там же, где проходили предыдущие раунды обсуждений. Если Украина продаст «Сатану»... Секретные переговоры Киева Российский МИД выразил обеспокоенность появившейся в СМИ информацией о том, что, якобы, в Турции идут секретные переговоры с делегацией днепропетровского предприятия «Южмаш» о продаже технической документации и технологий производства ракетного комплекса Р-36М2 «Воевода» (по натовской классификации SS-18 «Сатана»), стоящего на вооружении российских РВСН. Киев назвал Януковича спонсором протестов Юго-Востока Деньги переводятся через "агентов" и дочерние структуры, но уже арестованы десятки счетов, заявил глава администрации президента Украины. Он также прокомментировал слухи об участии американских наемников в разгоне акций протеста. Штрафы для «иностранных агентов» будут пересмотрены Конституционный суд РФ во вторник высказал свою позицию о соответствии Конституции РФ принятого в 2012 году закона, касаемого деятельности «иностранных агентов» - некоммерческих организаций и общественных объединений, действующих в России за счет иностранного финансирования. Драма армян в Кесабе: почему Запад не обращает внимание на положение меньшинств в воюющей Сирии? Во вторник в РИА Новости состоялась пресс-конференция на тему «Геноцид армян в Сирии. История повторяется?» За круглым столом эксперты обсуждали проблему защиты христианского населения в горячих точках Ближнего Востока. Встреча проходила в формате видеомоста с Ереваном, где по прямому включению свою точку зрения высказали армянские коллеги. Украина перестала покупать лекарства для больных детей На Украине перестали закупать лекарства для детей с тяжелыми онкологическими заболеваниями. Волонтер одной из клиник обратилась за помощью к Общественной палате России. «Вы не забыли, господа националисты?!» Речь Симоненко перед дракой в Раде Торжество «демократии» по-украински сегодня воочию можно было наблюдать на заседании Верховной Рады. На лидера Компартии Украины накинулись националисты из партии «Свобода», после того как тот с трибуны объявил: это они напрямую виноваты в том, что страна потеряла Крым и может потерять сейчас еще и Юго-Восток. Завязалось массовое побоище. Часть депутатов стала дружно скандировать в адрес «свободовцев» - «Фашисты, фашисты!» Что именно так задело команду Тягнибока в речи Петра Симоненко? «МК» приводит его выступление в Раде 8 апреля без купюр. Самооборона Крыма записала видеообращение к «братьям с востока»: «Отстаивайте свою свободу!» Представители самообороны Крыма, которые защищали порядок на полуострове во время февральских событий на Украине поддержали жителей юго-восточных регионов, которые сейчас протестуют против новых властей Украины и националистов. Крымчане призывают не отступать и продолжать отстаивать свои территории. Генсек НАТО — России: шаг назад! Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен выразил серьезную обеспокоенность ситуацией на востоке Украины, послав официальной Москве недвусмысленное предупреждение — не надо совершать «историческую ошибку». Глава альянса также заявил о готовности практически помочь укреплению военной мощи Киева. Есть ли на востоке Украины американские наемники из компании Greystone? В конфликте на востоке Украины принимают участие наемники из американской частной военной компании – об этом фактически официально заявил МИД РФ, комментируя актуальную украинскую ситуацию. Москва возмущена: США имеют доступ к проекту конституции Украины, а Россия - нет На пресс-конференции глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Москва хотела бы ознакомиться проектом конституции Украины. По его словам, американцы вовлечены в процесс подготовки нового главного закона Украины, в то время, как Россия никаких пояснений на этот счет на получает. В первую очередь, отметил министр, в конституции нужно учесть мнение востока Украины. На Украине объявили об отмене создания Донецкой республики "Теперь пойдите и скажите это тем, кто в ОГА", - язвят пользователи в Сети. В ней же гуляет некий документ, якобы план действий пророссийских активистов по вербовке шахтеров. Горняки заявляют, что "сепаратистов" не поддержат по экономическим соображениям. УДАР призывает власти наладить диалог с Востоком: штурм в Луганске и Донецке откладывается. Онлайн-трансляция Восток Украины восстал против новой власти. Протестующие захватили обладминистрации и другие госучреждения в нескольких городах. Харьковская и Донецкая области объявили себя независимыми республиками и объявили о проведении референдумов по выходу из состава Украины. На площадях и на зданиях виднеются российские триколоры. В это время СБУ проводит контртеррористические операции и пытается подавить бунт. «Фашисты!» В Верховной Раде националисты подрались с коммунистами Верховная Рада Украины занялась привычным делом — драками в сессионном зале. Спикер Александр Турчинов оказался не в состоянии разнять две группы народных депутатов, сцепившихся прямо возле президиума. Канал RT сетует, что США раздувают против него очередной "дикий скандал" Американские власти обвиняют в налоговых махинациях на миллионы долларов бизнесмена из России, которого считают фактическим владельцем местного подразделения RT. За сепаратизм и госизмену украинцам светит до 15 лет В свете последних событий — протестов в Донецке, Харькове, Луганске и других украинских городах, Верховная Рада ужесточила наказание за насильственный захват власти и действия против государства. Власть, которая сама захватила «трон» с помощью насильственного госпереворота, будет сажать протестующих на срок до 15 лет. Прохоров отказался участвовать в выборах в Мосгордуму По словам бизнесмена, он хочет заниматься разработкой экономических рецептов для развития страны. Думал ли когда-нибудь Вашингтон, что ему будет угрожать Донецк? В понедельник — день тяжелый, 7 апреля, консервативный обозреватель Брет Стивенс написал в «Уолл-стрит Джорнэл» статью, озаглавленную «Момент Путина». В ней есть такие строки: «Если бы я был Владимиром Путиным, я бы захватил Восточную Украину на этой неделе. Куй железо, пока горячо. Никогда больше захват не будет столь легким. Господин Путин хорошо знает господина Обаму. Он знает, что президент Соединенных Штатов обладает способностью переваривать пищу на уровне туриста из Тихуаны. И вот почему мистер Путин должен быстро вторгнуться в Украину». Стивенс пишет, что Путин «проглотит завтрак» Обамы. Русский атом попал под американские санкции Обострение отношений между Россией и США выразилось не только во введении санкций против отдельных чиновников — Вашингтон решил наказать стратегическую отрасль российской экономики. ФСБ подтвердила смерть Доку Умарова Слухи о гибели лидера кавказского бандподполья появлялись неоднократно. В начале этого года об уничтожении террориста заявлял глава Чечни Рамзан Кадыров. Путин-суперстар: россияне не видят альтернатив президенту Нынешний глава российского государства Владимир Путин одержал бы уверенную победу на президентских выборах в РФ, случись они в ближайшее воскресенье, выяснили социологи "Левада-Центра". Евромадановцы подрались с протестующими в Николаеве и снесли их лагерь - ранены 10 человек Милиция приняла участие в потасовке, при этом больше всех досталось именно самообороне Майдана, утверждают СМИ. На месте снесенного палаточного городка пророссийских активистов нашли пистолет. Госдеп США: Акции протеста на востоке Украины подготовлены и финансово поддержаны Россией Как заявила официальный представитель Госдепартамента Дженифер Псаки, в состоявшейся накануне телефонной беседе с главой МИД России Сергеем Лавровым госсекретарь США Джон Керри "призвал Россию публично отмежеваться от действий сепаратистов, саботажников и провокаторов, к деэскалации ситуации и диалогу, а все стороны - воздерживаться от агитации в Украине". В Харькове "Ягуар" задержал 70 пророссийских активистов Украинская милиция заявила об освобождении здания ОГА, где накануне была провозглашена Харьковская республика. Протестующих против киевских властей активистов также прогнали от телевышки. Greystone - это кто? Сообщения о том, что на Украине могут действовать подразделения американской охранной компании Greystone, которая, по сути, является частной армией, уже взбудоражили общественность. Попробуем разобраться, что за люди предположительно направляются на восток Украины. Минюст успокоил: смертную казнь в России не вернут Выход РФ из ПАСЕ из-за несогласия остальных стран-участниц с ее позицией по украинскому вопросу не будет иметь серьезных последствий для российских граждан - государству все равно придется соблюдать взятые на себя обязательства. Война в Донецке отложена: Киев собирает силы Силовой сценарий разрешения критической ситуации в Донецке, объявившем накануне о независимости от киевских властей, пока откладывается. Власти заявляют о намерении решить вопрос мирным путем, но стягивают силы с запада. Коммунист Локоть, ставший мэром Новосибирска, может досрочно лишиться полномочий Новосибирск стал очередным мегаполисом, где на выборах мэра победил оппозиционер. Российский МИД обеспокоен появлением американцев на востоке Украине МИД РФ обеспокоен тем, что на восток Украины стягиваются дополнительные силы украинской армии, в их составе есть представители организации Greystone из США. Также в Донецк, Луганск и Харьков прибыли спецподразделения милиции из других регионов Украины. В это же время США заявляет: "Мы призываем президента Путина и его правительство прекратить все действия по дестабилизации Украины и предостерегаем против дальнейшего военного вмешательства".