 Коммунист Симоненко снялся с выборов президента во время дебатов с Рабиновичем Президентские дебаты на Первом национальном телеканале начинались вяло. В заключительных 40-секундных выступлениях кандидатов стала понятна причина первоначального "торможения". Глава коммунистов Петр Симоненко, сославшись на особенности военного времени, объявил о досрочном прекращении собственной предвыборной кампании. Президиум ЦК Компартии, как оказалось, сообщил Центральной избирательной комиссии (ЦИК) о решении снять Симоненко с выборов еще до начала дебатов. Чубаров: Крымские татары готовы выйти на акции, несмотря на запрет Лидер Меджлиса Рефат Чубаров обеспокоен ситуацией, связанной вокруг проведения мероприятий по случаю 70-й годовщины депортации крымских татар. Дело в том, что глава крымского правительства Сергей Аксенов запретил все массовые мероприятия, а у Чубарова есть сведения, что крымские татары все равно могут выйти на митинг в священный для них день, что может привести к столкновению с силовиками. Чубаров обратился к прокурору Крыма за поддержкой. Политики, которым из-за санкций запрещен въезд в Европу, отдохнут в Крыму и посетят шапито Политики, которым в связи с европейскими санкциями запрещен въезд в Европу, стали частыми гостями на выставке туристических услуг Крыма, которая сейчас проходит в Москве. Президент федерации спортивного туризма России и по совместительству председатель «Справедливой России» Сергей Миронов даже обещает проложить там туристический маршрут для власть имущих с рюкзаками. Премьер-министром Донецкой республики стал пиарщик из Москвы Александр Бородай Премьер-министром самопровозглашенной Донецкой народной республики избран Александр Бородай. Решение о назначении было принято на третьей сессии Верховного совета ДНР. Первым вице-премьером республики назначен один из лидеров донецкого ополчения Андрей Пургин. Пост министра обороны занял Игорь Стрелков, министром экономического развития стал Владимир Подгорный, а председателем парламента и спикером Верховного совета — Денис Пушилин. В одесском Доме профсоюзов погиб журналист Сегодня в Одессе хоронят погибшего в Доме профсоюзов журналиста Дмитрия Иванова. Похороны организованы Одесским отделением Союза журналистов Украины и друзьями покойного, поскольку у того на родине не осталось родственников – бывшая жена и сын уже давно живут в США, а мама умерла несколько лет назад. Как сообщил “МК» глава правления Одесского отделения Союза журналистов Украины Юрий Работин, поминки состоятся в помещении этой организации. Путин - крымским татарам: «Русские - самый большой народ, пострадавший от репрессий» Крымско-татарский народ не должен стать разменной монетой в спорах между Россией и Украиной, уверен российский президент. В пятницу в своей сочинской резиденции "Бочаров ручей" Владимир Путин встретился с представителями общины крымских татар. Несмотря на разногласия и недавние конфликты, стороны постарались услышать друг друга. Киевский бред. Почему Украина требует от России «газовые алименты» После распада Советского Союза Россия постоянно выплачивает Украине газовые алименты. Уже два раза происходила реструктуризация украинских долгов за «голубое топливо», первая — в середине 1990-х годов, вторая — в начале 2000-х. Максим Ксензов - опять о Twitter: "Я больше всех не хочу никого закрывать!" Изрядный переполох в соцсетях произвел замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов заявлением, опубликованным в одной из центральных газет: «Мы завтра же можем в течение нескольких минут заблокировать Twitter или Facebook в России. Мы не видим в этом больших рисков». Крым запретил все массовые мероприятия до 6 июня 18 мая крымские татары чтят начало сталинской депортации крымскотатарского народа в 1944 году. В этом году истекает 70 лет трагедии, которую крымские татары считают геноцидом их народа. В Симферополе и в других городах полуострова в этот день намечались масштабные траурные мероприятия. Власти Крыма ранее заявляли о возможных провокациях, а теперь и вовсе запретили все массовые акции. Впрочем в указе говорится, что причина - обстановка на Украине. ФСКН заявила о наркоманах на Майдане и американском кокаине на Украине "Среди участников Майдана огромное количество было наркопотребителей, то есть людей, которые находились в совершенно ненормальном, психоактивном состоянии", - заявил глава ФСКН Виктор Иванов. Триумф Лугового. Иностранных агентов включат в реестр принудительно, да еще оштрафуют Госдума готова 20 мая принять в первом чтении ещё один законопроект депутата Андрея Лугового - тот, что наделяет Минюст правом по своему усмотрению включать НКО в реестр «иностранных агентов». Профильный комитет дал на эту инициативу положительное заключение. Госдума изгоняет гривну из Крыма и передвигает выборы Госдума РФ в среду приняла в третьем окончательном чтении закон о сокращении на 1,5 года срока хождения гривны на территории Крыма — до 1 июня 2014 года. Кроме того, депутаты одобрили переносе на сентябрь 2014 года выборов депутатов законодательного собрания РК и Севастополя. Медведев на защите Твиттера: Чиновникам надо "включать мозги" Вслед за ехидными замечаниями блогеров и общественных деятелей по поводу заявления заместителя руководителя Роскомнадзора Максима Ксензова о возможности блокировки в России Twitter и Facebook из-за отсутствия механизма "точечного" ограничения доступа к отдельным записям взбудоражило Рунет, последовала и реакция премьер-министра России Дмитрия Медведева, являеющегося активным пользователем соцсетей. Он порекомандовал чиновникам "включать мозги". Депутата от венгерской националистической партии «Йоббик» заподозрили в работе на Россию Депутат Европарламента от радикальной националистической венгерской партии «Йоббик» Бела Ковач оказался вынужден отбиваться от обвинений в том, что он шпионил против Европейского Союза. Причем, высказываются предположения, что политик мог работать на Россию НАТО воткнет “Прочное копье” в бок России? Международные военные учения "Весенний шторм", проходящие в Эстонии, очевидно, показались недостаточными для участников НАТО— их решено дополнить маневрами "Прочное копье". О новом военном мероприятии сообщил Главный штаб Сил обороны страны. Хотя никаких ссылок на ситуацию в Украине и действия РФ не прозвучало, однако близость мероприятия к западным границам России наводит на размышления. Обама заработал в 5 раз больше Путина, но не выплатил ипотеку За минувший год финансовое положение Барака Обамы и его супруги Мишель практически не изменилось - свое состояние они оценивают в сумму от 1,95 млн до 7,15 млн долларов. Оценка активов дается самим владельцем на основании его представлений и рыночной конъюнктуры, и поэтому бывает довольно приблизительной. "Стрелок" начал наступление под Славянском После окончания срока ультиматума, выдвинутого народным губернатором ДНР, силы самообороны республики под руководством Игоря Стрелкова атаковали позиции Нацгвардии Украины под Славянском. В итоге, как передают российские СМИ, зона влияния ополченцев расширилась. Агент ФБР, который убил друга Царнаева, был неадекватен? Совет по исламско-американским отношениям – правозащитная организация, отстаивающая интересы живущих в США мусульман, – потребовала от федерального министерства юстиции и властей штата Массачусеттс, чтобы они провели более детальное расследование в связи гибелью Ибрагима Тодашева от руки агента ФБР. Губарев: Ультиматум Киеву истек. Начинаем тотальное уничтожение Народный губернатор самопровозглашенной Донецкой народной республики заявил, что поскольку ультиматум киевским властям о снятии незаконных блокпостов истекает, республика переводится на военное положение. Губарев собирается устроить тотальное уничтожение живой силы и техники противника. Между тем украинский блогер Дмитрий Тымчук, сообщающий о военных операциях, заявил, что российские войска якобы получили приказ готовится к миротворческой операции на Украине. Ахметов с ДНР, милицией, греками и армянами призвал Киев убрать войска от Мариуполя Киеву предложено отвести войска от города - местные силовики при поддержке дружинников с ахметовских заводов и активистов ДНР готовы сами заниматься вопросами правопорядка. С предложением согласны и ветераны Афгана, и ректоры местных вузов. Америка покажет "Рособоронэкспорту" экономическую фигу Накануне в Сенате Конгресса США был представлен законопроект, предусматривающий сворачивание текущих контрактов с российской компанией "Рособоронэкспорт" и запрещающий заключение с ней новых соглашений. Документ получил название "Акт о введении эмбарго на российские вооружения 2014". Морякам НАТО разрешили хулиганить в Латвии - лишь бы боролись с "агрессией" России Мэр портового Вентспилса, где гостят свыше 20 кораблей НАТо, ранее рассказал о дебошах моряков: напиваются, мочатся на улицах, рвут цветы и дарят проституткам. "Очернение НАТО в условиях, когда латвийское общество сталкивается с враждебной и агрессивной российской пропагандой, следует категорически осудить", - ответили ему из Риги. Вынужденное решение: Кремль намекнул Европе на прекращение поставок газа Президент РФ Владимир Путин обратился к лидерам европейских государств, являющихся потребителями российского газа с предупреждением о переводе Украины, через которую идет заметная часть поставок, на предоплату. Он пообещал осуществлять поставки в объемах, “заранее оплаченных украинской стороной”. Учитывая, что украинская сторона не спешит с оплатой, это означает возможность скорого прекращения экспорта газа в ЕС по украинским трубопроводам. Роскомнадзор: зарубежные блоггеры тоже станут СМИ, Twitter и Facebook грозит блокировка Все популярные блогеры, пишущие на языках народов России, будут вынуждены соблюдать вступающий в силу с 1 августа закон вне зависимости от фактического места написания поста. В некоторых случаях борьба с нарушителями грозит блокировкой целого ресурса.