 Литва активно готовится отразить нападение России «Агрессия Владимира Путина на Украине вызывает беспокойство, поскольку за этим может прийти черед стран Балтии». Об этом в последнем интервью The Washington Post заявила президент Литвы Даля Грибаускайте. Не менее занятное заявление сделал сегодня, 26 сентября, на пресс-конференции офицер по информационным операциям Департамента стратегической коммуникации литовской армии Ауримас Навис. По его словам, пропаганда советской символики проникает в Литву даже через видео-игры и российских певцов... Подарок Навальному в день контрацептивов. Органы юстиции почти сделали его Алексею Навальному и его соратникам, похоже, удалось одержать долгожданную победу: их «Партия прогресса» официально зарегистрирована органами юстиции 43 субъектов федерации. Соответственно, она должна получить право участвовать в выборах всех уровней. Но дата — для партии Навального грозная. Контрацептивом против зачатия новой политической силы может стать Минюст. Дело в том, что часть отделений «Партии прогресса» получили регистрацию на несколько дней позже отведенного на это срока. Путин выпустит в Волгу молодых осетров Владимир Путин вместе с другими главами государств, принимающими участие в Каспийском саммите в Астрахани, выпустит в Волгу молодых осетров. Поскольку о подписании ключевых документов, в том числе конвенции по разделу Каспия,  России, Ирану, Туркмении, Азербайджану и Казахстану договориться  не удалось, мероприятие обещает стать чуть ли не ключевым событием встречи. Медведев в Сколково стал железным человеком: вместо нового гаджета получил в подарок костюм По случаю 8-летия проекта «Сколково» Дмитрий Медведев ознакомился с основными достижениями своего детища. Премьер попробовал «лучший» и «самый быстрый» в стране кофе, приготовленный выпускником бизнес-школы 2012 года, ознакомился с головоломками нового поколения, пользующимися бешеным спросом у ее руководства, и пообщался с роботом Нео. Электронный человечек должен был подарить премьеру очередной гаджет, но в решающий момент отчего-то заупрямился. Шотландский референдум о будущем России Прошедший на прошлой неделе референдум в Шотландии, прокомментированный политическими обозревателями, еще ждет осмысления политическими философами. Но уже сейчас понятно, что мы присутствуем ни много ни мало при рождении новой формы государственности. Госдума запретила иностранцам владеть более чем 20% в российских СМИ Государственная дума в ходе заседания 26 сентября одобрила законопроект об ограничении доли иностранных акционеров в капитале отечественных СМИ. Документ, внесенный на рассмотрение нижней палаты только на прошлой неделе, обсудили сразу во втором и третьем чтении. Ким Чен Ын хромает из-за зависимости от "Эмменталя"? Сюжет на государственном ТВ Северной Кореи сопровождался словами диктора о том, что "маршал, несмотря на нездоровье, продолжает, как поток пламени, идти по пути руководства народом". Ранее северокорейские государственные СМИ никогда не позволяли себе демонстрировать болезнь руководителей страны, поэтому трансляция соответствующего ролика да еще и с комментарием о его болезни - случай эксклюзивный. Письмо Путина Баррозу: ЕС должен пересмотреть договор об ассоциации с Украиной Президент России Владимир Путин потребовал пересмотреть экономическую часть недавно ратифицированного договора об ассоциации между Украиной и Евросоюзом. Он также предупредил, что Москва предпримет "немедленные и соответствующие ответные меры", если Киев попытается реализовать какие-либо положения из этого соглашения. Об этом пишет Financial Times, ссылаясь на письмо, направленное Путиным председателю Еврокомиссии Жозе Мануэлу Баррозу. Горбачев ответил Обаме: Главная мировая лихорадка – это Америка и ее претензии на лидерство При этом первый президент СССР считает, что в столь сложной ситуации российской правительство заняло правильную позицию. "Надо голову не терять, не терять здравый смысл. Мы сильная нация, у нас есть на что опереться, есть что сказать", – отметил он. Перемирие? Донецкий аэропорт подожгли в ходе штурма Вопреки  достигнутым соглашениям о прекращении огня в Донбассе и отводе на безопасную дистанцию всей артиллерии, боевые действия в регионе продолжаются. Мирные жители  гибнут под минометным огнем, в Дебальцево формируется новый котел для украинской армии, а донецкий аэропорт загорелся в результате ночных боев. Россия не готова разбирать "мифические данные" разведки НАТО Россия не готова разбирать "мифические данные разведки НАТО" о якобы наличии российских войск на Украине, заявил постпред РФ при ОБСЕ Андрей Келин. По его словам, никаких доказательств, никаких серьезных материалов найдено не было. У руководства ОБСЕ нет доказательств присутствия российских войск на Украине У руководства ОБСЕ нет доказательств присутствия российских регулярных войск на территории Украины. Об этом заявил журналистам постпред РФ при организации Андрей Келин. Также дипломат пояснил, как сейчас ведется работа по изучению найденных на украинской территории массовых захоронений. Украина закрыла четверть КПП с Россией, на следующей неделе страны разделит "Стена" Как отмечается, с целью обеспечения общественной безопасности временно прекращено движение через 16 из 65 существующих пунктов пропуска государственной украинско-российской границы. Кроме того, 30 октября планируется завершить первый этап работ по строительству "реальной госграницы с РФ". Иракская разведка утверждает, что «Исламское государство» готовится ударить по США и Франции Борьба с террористами из «Исламского государства», развернутая США и союзниками на территории Ирака и Сирии, может переместиться с Ближнего Востока в Америку и Европу. Как сообщил в ходе заседания Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади, разведслужбы его страны имеют убедительные данные о подготавливаемых боевиками ИГ терактах на территории США и Франции. В этой связи оба государства, принимающие активное участие в борьбе с ИГ, усилили меры безопасности. Обратно в Брюссель: депутата Европарламента Ребекку Хармс выдворили из России Заместитель главы четвертой по численности и влиянию фракции Европарламента "Зеленые/Европейский свободный альянс" Ребекка Хармс (Rebecca Harms) сообщила на своей странице в соцсети Facebook, что ей было отказано во въезде в РФ. Власти ФРГ возмущены: «Это неприемлимо». Секретарь Совбеза Патрушев: “Исламское государство” стало угрозой для стран СНГ Саммит глав государств СНГ состоится 10 октября в Минске, сообщил в пятницу секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев, открывая вторую встречу секретарей совета безопасности СНГ в Москве. По его словам, одной из основных тем саммита может стать вооруженный радикальный исламизм. От США требуют вернуть России часть Калифорнии и разместить там систему "Искандер" Речь идет о территории Форт-Росс, где находились несколько русских деревень и порт. В середине XIX века эти земли были проданы, однако автор инициативы полагает, что покупатель не выполнил условия сделки, а значит все последующие перепродажи бывшего русского поселения на Тихоокеанском побережье незаконны. Турчинов "накатал телегу" на "группу предателей", побывавших в Госдуме РФ Неделю назад в известном здании на Охотном Ряду приветствовали вырвавшихся из запредельно политизированного Киева депутатов Верховной Рады, ранее неоднократно "уличенных" в стремлении наладить конструктивной диалог с коллегами из российской Госдумы. Спикер ВР Александр Турчинов, без милостивого разрешения которого народные избранники полетели в Первопрестольную, объявил их "предателями украинского народа". "Неуд" за минский договор: Члены "Большой семерки" и ЕС  грозят России очередными санкциями Страны Европейского союза и G7, куда входят США, Канада, Франция, Великобритания, Германия, Италия и Япония, пригрозили России введением новых ограничительных мер, если достигнутые в Минске договоренности не будут соблюдаться. При этом цинично добавив, что санкции "не самоцель" и "могут быть свернуты, как только Россия выполнит свои обязательства по прекращению огня на Украине.