 Осужденный в США российский летчик близок к смерти Осужденный в США российский летчик Константин Ярошенко испытывает серьезные проблемы со здоровьем. Как сообщил его адвокат, заключенный имеет все признаки предынфарктного состояния и может попросту не дожить до начала следующей недели. В связи с произошедшим МИД России сделал демарш вызванному советнику-посланнику американского посольства в Москве. Второй раунд межсирийских переговоров в Женеве закончился безрезультатно Вторая попытка переговоров между властями и оппозицией Сирии, проходивших в Женеве, завершились без каких-либо видимых результатов. Об этом сообщил спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Лахдар Брахими. СМИ ставят под сомнение будущее диалога между официальным Дамаском и представителями сирийских повстанцев.