 Яценюка на круглом столе национального согласия облили презрением Своеобразным девизом сегодняшнего круглого стола национального согласия, по мнению первого президента Украины Леонида Кравчука, могли бы стать строки великой украинской поэтессы Леси Украинки: "Кто освободится сам - будет свободен. Кого освободят - будет в неволе". Один из подписантов Беловежских соглашений явно намекал на особую роль Бориса Ельцина, позволившего в 1991-м "уйти" возглавляемой Леонидом Макаровичем постсоветской республике без кровопролития и даже едва слышного бряцания оружием. Аваков: Болотова отбили на границе благодаря предательству Министр МВД Украины Арсен Аваков посетовал на то, что задержанный в субботу пограничниками в Луганской области на пункте пропуска "Довжанский"  самопровозглашенный губернатор Луганской народной республики Валерий Болотов смог покинуть КПП. Аваков считает, что ополченцы, сумевшие отбить своего лидера, сделали этого благодаря предательству. Но вот кого и в чем обвиняет министр осталось за кадром. Крымские татары приняли условия власти Крыма В субботу 17 мая состоялось внеочередное заседание Меджлиса крымских татар. На нем решался вопрос, как быть с массовыми акциями в Симферополе в годовщину депортации, поскольку крымские власти запретили подобные мероприятия. В целях недопущения столкновений Меджлис принял предложение крымских властей ограничится региональными митингами в памятных местах. В Краматорске захвачено управление магистральными газопроводами В Донецкой области около 50 человек в военной форме и с оружием ворвались в здание краматорского линейно-производственного управления магистральных газопроводов "Донбасстрансгаз". Теперь под угрозой находится подача газа на крупнейшие промышленные объекты востока Украины. Юлия Тимошенко для Арсения Яценюка уже не указ? В 13.00 (в 14 часов по московскому времени) в отеле "Харьков Палас" начнется заседание Второго Всеукраинского круглого стола национального единства. Инициатива проведения серии подобных мероприятий принадлежит главе правительства Украины Арсению Яценюку. Он считает, что, наладив диалог с регионами, можно урегулировать теперешний кризис в двух пограничных с Россией областях без ненужных конфликтов и человеческих жертв. Ксензову объявлен выговор за рассуждения о блокировке соцсетей История с интервью замглавы Роскомнадзора Максима Ксензова о возможности блокировки в России Twitter и Facebook, которая вызвала гнев премьер-министра Медведева, вылилась в наложении взыскания на чиновника. Минкомсвязи отрапортовала о вынесении Ксензову выговора. Болотова задерживали на границе. Но его отбила сотня ополченцев с гранатами После того как раненый "народный губернатор" Луганской народной республики Валерий Болотов покинул Украину и выехал в РФ, и.о. президента страны Турчинов устроил разнос пограничникам - как допустили такое. Госпогранслужба пообещала задержать Болотова, когда он поедет назад. По всей видимости это сейчас и происходит - Болотов задержан на погранспосту. Но при этом пограничников атаковала группа из 100 ополченцев. Применяются гранаты. В Славянске снова бои. "Народный мэр" заявил о потерях "хунты" в 650 человек В Славянске ночью вновь завязался бой ополченцев с Нацгвардией Украины. Очевидцы говорят, что слышны мощные взрывы, в ход пущены осветительные ракеты. По данным украинских СМИ ранен один из известных лидеров ополченцев по кличке Бабай. В свою очередь в россйских СМИ "народный мэр" Славянска заявляет о чудовищных потерях украинских силовиков. По его данным за последние дни эти потери убитыми и ранеными составили 650 человек. В Лаосе рухнул самолет с военным руководством страны Высокопоставленные военные, включая министра обороны, члены кабмина и другие должностные лица Лаоса погибли в авиакатастрофе на севере страны.  Там потерпел крушение самолет ВВС страны. На месте трагедии пока обнаружены тела 9 человек. В Лаосе уже отменили все торжественные мероприятия, в том числе военный парад.