 Для «мистралей» подобрали бухту «Владивосток» и «Севастополь» - два отпрыска от вдохновленного Анатолием Сердюковым мезальянса французской и российской «оборонки» - достались Сергею Шойгу в качестве непростого наследства. Путин рассказал молодым ученым про «окрашенные» средства Владимир Путин вручил премии в области науки и инноваций для молодых ученых. Торжественная церемония должна была соcтояться ещё 8 февраля - в День российской науки. Но Олимпийские игры внесли коррективы и в эту сферу. Россия должна в полной мере участвовать в повестке дня в глобальной науке - такую задачу поставил президент и перед учеными, и, вероятно, перед самим собой. Железный Феликс не вернется на Лубянку Судьба Железного Феликса опять стала предметом общественного спора. Комиссия Мосгордумы по монументальному искусству уже в шестой раз за последние десять лет обсуждала вопрос о возвращении памятника Дзержинского на старое место. В Мобрезерв добавят мозгов Профессиональной и модернизированной армии XXI века (а именно такую сейчас пытается построить Минобороны) нужны квалифицированные и образованные солдаты. Вас здесь не сидело Выйти на свободу досрочно станет труднее: Госдума приняла в первом чтении законопроект, который обязывает суды рассматривать дела об УДО или смягчении наказания только по месту постоянного отбывания наказания. Ужесточение правил — следствие «резонансных» историй последних лет. Вожди Майдана ссорятся из-за денег Раскол общества на Украине набирает обороты. Пока одни уже третий месяц к ряду, подогреваемые лидерами оппозиции и националистами-радикалами, отказываются уходить с киевского Майдана незалежности, жители другой части страны все громче говорят если не об отделении, то как минимум о федерализации Украины. 12 февраля, похоже, эту тему обсудят на уровне областных советов на Всеукраинском форуме в Ялте, во всемирно известном Ливадийском дворце. Возобновление диалога: впервые за много лет провели переговоры КНР и Тайвань Впервые после гражданской войны 1949 года Китай и Тайвань приступают к прямым переговорам. Ожидается, что стороны обсудят такие важные вопросы, как свобода прессы, ратификация договора о свободной торговле и потенциальное объединение страны. Не отстают и на острове Кипр — греческая и турецкая сторона также садятся за стол переговоров. Голодец дала Минздраву неделю, чтобы узнать, почему адмиралу Апанасенко не давали таблетки В конце 2012 года вступил в действие указ, по которому врач-онколог на свое усмотрение может выдавать пациентам препараты. На фоне самоубийства контр-адмирала Вячеслава Апанасенко, который нужные таблетки не получал, вице-премьер Ольга Голодец дала поручение Минздраву проверить исполнение указа правительства, а также узнать, почему военному этих медикаментов не давали. Обвиняемая по делу «Оборонсервиса» жалуется на меру пресечения Дело «Оборонсервиса» стало, пожалуй, самым крупным разоблачением коррупции в армии за последние десятилетия. Но так уж сложилось, что внимание здесь все больше крутится вокруг самой одиозной фигурантки дела — Евгении Васильевой... «Интернационал» традиционных ценностей Многие европейские правые, кажется, влюбились во Владимира Путина и его политику. В сентябре 2013 года итальянский «Национальный Фронт» развесил по всему Риму плакаты с фотографиями российского президента, на которых было написано «Я с Путиным». Как Феликс из пепла Возможность возвращения памятника Дзержинскому на Лубянскую площадь во вторник вечером должна рассмотреть Комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме. Российское военно-историческое общество провело пикет у посольства Польши в защиту монумента в честь советского военачальника Активисты Российского военно-исторического общества (РВИО) провели пикет у польского посольства в Москве против сноса памятника советскому генералу Ивану Черняховскому в городе Пененжно. Снос монумента представители РВИО считают «прямым оскорблением погибших в Великой Отечественной войне». Роднина оправдалась: Обаму кормили бананом хакеры Депутат российской Госдумы Ирина Роднина дала несколько запоздалое разъяснение по поводу публикации расистского изображения в своем микроблоге. Изображение, на котором неизвестный держит банан перед президентом Бараком Обамой и его супругой, разместили хакеры, уверена она. Великобритания вводит жесткий запрет на курение в автомобилях В Британии готовятся к введению жесткого запрета на курение в авто в присутствии детей. По мнению экспертов, дети автокурильщиков могут стать жертвами менингита. На прошлой неделе около 700 экспертов в области здравоохранения обратились к правительству королевства с открытым письмом, в котором потребовали оградить детей от курильщиков. Против закона активно выступили британские курильщики. Кличко: Оппозиция будет добиваться возвращения Конституции 2004 года на Украине По мнению Виталия Кличко, лидера партии «УДАР», страна должна вернуться к этой редакции Основного закона путем отмены Конституционным судом своего решения от 2010 года.