 Экс-глава Минобороны Украины призвал сбивать российские гражданские самолеты Бывший глава Минобороны Украины Анатолий Гриценко возмущен тем, что российские самолеты будут летать на Украину. О возобновлении полетов сообщала одна из авиакомпаний России. Однако Госавиаслужба Украины отменила разрешение на полеты российских бортов в Харьков и Днепропетровск. Но Гриценко видимо об этом не знал и призвал сбивать гражданские лайнеры России, как сбивали немецкие самолеты во время ВОВ. Путин предложил наказывать коррупционеров менее серьезными штрафами В субботу на сайте Кремля появился проект закона, согласно которому предлагается снизить минимальную кратность штрафа за коррупционные преступления. В пояснительной записке говорится, что сейчас штрафные санкции действуют плохо, поскольку штрафы назначаются такие крупные, что у обвиняемых лиц просто нет никакой реальной возможности их выплатить. "Киборгов" в донецком аэропорту поменяют на новых За четверг и пятницу несколько раз сообщалось о боях в донецком аэропорту. Причем сообщения были противоречивые. Так штаб АТО сообщал об атаке "донецких боевиков" на позиции украинских силовиков в донецком аэропорту. А в штабе ополчения рассказали, что это украинская армия наступала на аэропорт с применением бронетехники и обстреляла своих. В субботу в СНБО Украины сообщили, что проведут ротацию военнослужащих, охраняющих новый терминал аэропорта. "Троечникам в институте не место": Путин повысил проходной балл ЕГЭ для поступления в ВУЗ После окончания пленарного заседания Российского союза ректоров стало известно о поручении президента Владимира Путина, которое коснется судьбы тысяч абитуриентов России. Глава государства распорядился повысить количество баллов, которые необходимо набрать на единых госэкзаменах, чтобы поступить в институт. Пока этот минимум не назван. С Мубарака и экс-министра МВД Египта сняли все обвинения в убийстве демонстрантов Свергнутый президент Египта Хосни Мубарак был оправдан в субботу Уголовным судом Каира по делу о гибели протестующих в 2011 году. Также с него сняли все обвинения по делу о продаже газа Израилю по заниженным ценам. Вместе с Мубараком был оправдан экс-министр МВД Хабиб аль-Адли и еще его шесть помощников. Тем не менее Мубарак останется в тюрьме, поскольку весной этого года он получил три года за воровство государственных денег, предназначавшихся для ремонта дворцов. Названы фамилии 13 деятелей ДНР и ЛНР, попавших под санкции ЕС В пятницу Совет Евросоюза утвердил подготовленный ранее Еврокомиссией список деятелей самопровозглашенных республик на юго-востоке Украины, против которых должны быть введены санкционные меры. В субботу Официальный журнал Евросоюза назвал этих лиц. Всего в списке 13 фамилий, которые мало известны в России. В основном это кандидаты в главы ДНР и ЛНР, на прошедших 2 ноября выборах, а также представители руководства самопровозглашенных республик. Тетя Ким Чен Ына скончалась от инсульта после казни Чан Сон Тхэка Все новые сведения продолжают поступать о тете Ким Чен Ына. Это вдова казненного  Чан Сон Тхэка, который возглавлял "регентский совет" при молодом руководителе и потом впал в немилость, после чего жестоко расправились с ним и с его семьей, включая младенцев. Сначала сообщали, что Ким Гён Хи, тетя корейского лидера, перенесла операцию, потом поступили сведения, что она сбежала на Запад. Теперь вот появилось сообщение, что она умерла после телефонного разговора с племянником. Путин вышел на лед с новым главой КХЛ Чернышенко и Шойгу В пятницу вечером состоялось переизбрание президента Континентальной хоккейной лиги. Вместо ушедшего Александра Медведева этот пост занял Дмитрий Чернышенко. Владимир Путин провел с ними встречу в кабинете, а затем и на хоккейном льду. Там к ним присоединился и министр обороны РФ Сергей Шойгу. Поговорили, поиграли, потренировались.