 Павел Губарев уехал из Донбасса в Москву, чтобы побегать на улице На тенистых аллеях московского парка 50-летия Октября, в десяти минутах ходьбы от метро Проспект Вернадского, ведущий политический деятель самопровозглашенной Донецкой республики  и руководитель движения «Новороссия» Павел Юрьевич Губарев провел... мастер-класс по воркауту. Что он делает в Москве, г-н Губарев поведал журналисту «МК». США вслед за Европой вводят новые санкции против "важных для Путина" секторов экономики Спустя сутки после появления в СМИ слухов о согласовании Европейским Союзом нового пакета санкций против России — и всего пару часов после поступления официального подтверждения — США объявили о разработке аналогичного шага. Как гласит заявление президента Барака Обамы, опубликованное вечером 11 сентября по московскому времени, меры вводятся в качестве "противодействия незаконным действиям России на Украине". Поводы найдутся. Санкции против России продолжат вводить независимо от событий на Украине Обсуждение и введение новых европейских санкций против России выглядит парадоксальным. На Украине началось перемирие, Россия ведет конструктивный диалог с Киевом по поводу газовых вопросов. Так за что нас наказывать, особенно с учетом того, что страдает сама Европа? Кстати, введение нового пакета санкций ЕС совпадает по срокам со 100 днями Порошенко в должности президента, но для подарка это слишком уж пышно. Об истинных причинах новых санкций «МК» спросил у ведущих политологов. Путин в Душанбе поговорил с Каримовым о ленивцах, а с Си Цзиньпином — о «Силе Сибири» Прилетев на саммит Шанхайской организации сотрудничества, Путин сразу обозначил приоритеты российской внешней политики. Прямо из аэропорта он отправился на встречу с председателем КНР, с которым виделся буквально пару месяцев назад. У двух лидеров явно не было свежих тем для обсуждения, но было горячее желание в очередной раз продемонстрировать миру единство своих взглядов и убеждений. А вот президент Узбекистана признался, что последнее время так редко видит Путина, что находится в прострации. Глава СБУ Украины Наливайченко отомстил за дочь, разрушив редакцию газеты «Вести» Служба безопасности Украины провела обыск в редакции газеты «Вести», изъяла серверы, из-за чего работа СМИ в бумажной и интернет-версии парализована. «Вестям» инкриминируется посягательство на территориальную целостность Незалежной: возбуждено уголовное дело. Между тем главный редактор «Вестей» Игорь Гужва сообщил: дело вовсе не «посягательстве». По его мнению, гнев СБУ вызвала публикация о дочери главы этой организации Валентине Наливайченко. Игорь Стрелков: «В условиях войны мятеж в тылу —  на руку врагу» 11 сентября бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков провел свой первый после отставки брифинг. Он назвал позорными минские договоренности, предупредил, что Украина готовится к новому наступлению и большой войне с Россией, поклялся в своей верности президенту Путину и призвал воздержаться от «деструктивной оппозиционной деятельности». Киев: ни дня без эвакуации В 16 часов по московскому времени всем сотрудникам украинского Центризбиркома велели срочно покинуть здание на площади Леси Украинки. Якобы в связи с полученным уведомлением о подрыве сооружения. МИД РФ призвал США не делить террористов на своих и  чужих МИД РФ призвал Вашингтон не делить террористов на Ближнем Востоке на «своих и чужих». Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич прокомментировал заявление американского президента по поводу начала военной операции против боевиков «Исламского государства» на территории Ирака и Сирии, отметив, что, с одной стороны, помогая иракскому правительству бороться с исламистами, США спонсируют этих же исламистов. Выборы 14 сентября: главные скандалы Единый день голосования в ближайшее воскресенье станет одним из самых насыщенных в истории. Предстоит избрать 30 губернаторов (такого количества единовременно не выбирали еще никогда), 680 депутатов в 14 региональных заксобраний и около 43 тысяч депутатов муниципального уровня. Всего выборов и референдумов в этот день будет 6008, и затронут они 84 субъекта Федерации из 85. Корреспонденты «МК» собрали информацию о наиболее любопытных кампаниях в регионах. МИД РФ: «Российских военнослужащих на Украине не было и нет» Российские военнослужащие не участвуют в украинском конфликте, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич во время своего брифинга в Москве. По словам представителя российского внешнеполитического ведомства, в военных действиях принимают участие только добровольцы из России, которые идут туда из-за «желания помочь». Стрелков раскрыл заговор против Путина и рассказал о сбитом «Боинге». Полный текст брифинга Бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков впервые после возвращения с Украины выступил перед журналистами. На получасовом брифинге он зачитал свое заявление и ответил на несколько вопросов. Среди прочего Стрелков-Гиркин рассказал о заговоре против Путина, изложил свою версию крушения «Боинга» и сообщил, что возвращаться в район конфликта не собирается. 
На заднем плане, кроме атрибутики непризнанных республик, висел портрет президента России в военной форме... Америка, «халифат» и марсиане: как Барак Обама объявил войну «Исламскому государству» Когда шла «первая» холодная война, и противостояние между СССР и Западом зашкаливало, то была популярна мысль, что только появление какой-нибудь внеземной угрозы способно замирить Москву и Вашингтон. Но как-то обошлось без уэллсовских марсиан, грозящих уничтожить всех землян, и коммунистов, и капиталистов, и даже феодалов с клерикалами — и общий язык худо-бедно нашли. Что такое «молниеносный удар» США и чем может ответить Россия Минобороны России сообщило, что в ответ на планы США о разработке системы Prompt Global Strike, позволяющей нанести удар обычным вооружением по любой точке планеты в течение нескольких десятков минут, Россия может создать собственную систему глобального молниеносного удара. «МК» попытался разобраться, чем грозит для России американская концепция «молниеносного удара» и чем мы можем на нее ответить. Путин и Шойгу привели восток страны в боеготовность Уже третью за несколько месяцев проверку боеготовности войск, на этот раз Восточного военного округа (ВВО), объявил в четверг президент РФ Владимир Путин. Учитывая, что в сентябре на Дальнем Востоке стартуют масштабные межвидовые учения «Восток-2014», можно сказать, что войска ВВО оттачивают боевые навыки практически без остановки. Вместе с тем, эксперты «МК» не видят никакого скрытого подтекста в участившихся проверках на восточных рубежах нашей Родины. Хрупкое перемирие: в Донецке в районе аэропорта возобновился артобстрел Артиллерийская стрельба возобновилась в районе донецкого аэропорта, передает корреспондент РИА Новости с места событий. Снаряды летят как со стороны ополченцев, так и со стороны силовиков, в том числе из города Авдеевка и поселка Пески. Что нарушил Путин во время досрочного голосования Ассоциация «Голос» подозревает, что во время досрочного голосования Владимира Путина на выборах в Мосгордуму было нарушено избирательное законодательство. Правы ли наблюдатели — попытался выяснить «МК». Президент России проголосовал в среду, он воспользовался этим правом в связи с тем, что в день выборов будет находиться на саммите ШОС. Кремлевский сайт сообщил, что глава государства осуществил волеизъявление в здании Академии наук. НАТО следует перекупить "Мистрали", построенные для России, настаивают США Во время Аэрокосмического и оборонного саммита в Вашингтоне министр военно-морских сил США Рэй Мабус призвал европейских партнеров США сделать все, чтобы Россия вообще не получила французские корабли. Давление со стороны НАТО привело к замораживанию контракта, что вызывает ужас у Франсуа Олланда и удовольствие у Марин Ле Пен. Мэрия согласовала «Марш мира» в Москве, Лимонов высказался о нем нецензурно Организаторы сообщили «МК», что получили согласие столичных властей на проведение «Марша мира». Акция пройдет 21 сентября по маршруту от Пушкинской площади до проспекта Сахарова. Ожидаются до 50 тысяч человек. Стрелков на пресс-конференции в Москве говорил о сбитом "Боинге" и отказался вернуться в Донецк Игорь Стрелков (Гиркин), чье исчезновение с поста "министра обороны" самопровозглашенной ДНР породило массу слухов вплоть до версии об убийстве, дал пресс-конференцию в Москве, в ходе которой ответил на ряд интересующих общественность вопросов. В Киеве пытаются расправиться с «рупором путинской пропаганды» Вслед за запретом трансляции 15 российских телеканалов «карающая рука украинского правосудия» вот-вот дотянется до «флагмана» оппозиционной «бумажной прессы» независимой Украины. "В отличнейшем запое": блогеры заподозрили Порошенко в алкоголизме Не успело отзвучать в СМИ знаменитое “укропное” выступление Петра Порошенко в Мариуполе, как в интернете появилась масса предположений по поводу причин нестандартного поведения украинского президента. Виноваты предельный стресс и алкоголь, пишут блогеры, ссылаясь на приближенные к политику источники. Второй  гуманитарный конвой для Донбасса застрял на границе России и Украины Российский гуманитарный конвой стоит без движения на границе с Украиной в Ростовской области, сообщили в МЧС. Проблема в том, что  Красный  Крест так и не получил согласие Киева на сопровождение колонны. Две тысячи тонн груза с предметами первой необходимости должны отправиться на юго-восток Украины, о чём ранее  договорились  Путин и Порошенко. Россия любит Америку К сожалению или к счастью, я не слишком долго прожил в Советском Союзе. Родная империя развалилась, когда мне было лишь немногим более двадцати. Но советскую антиамериканскую пропаганду — во времена от позднего Брежнева до раннего Горбачева — я помню неплохо. Была она, честно говоря, усталой и вялой. Беззадорной. Совсем другое дело сейчас. Ну, за мир! Власти Москвы согласовали антивоенное шествие 21 сентября Власти российской столицы согласовали проведение 21 сентября массового шествия “Марш мира”, организованного оппозицией. От Пушкинской площади до проспекта Сахарова могут пройти 50 тысяч человек. Порошенко собрался в Вашингтон в гости к прижимистому хозяину Не всякая птица перелетит Днепр, а тем более — с Днепра на Потомак. Но именно этот перелет совершит на будущей неделе столь важная птица, как президент Украины Петр Порошенко. Визит его в Вашингтон преследует две цели — представительскую и военную. Представительская цель заключается в том, чтобы поднять международный престиж украинского президента. Вторая цель — выцарапать у прижимистого хозяина как можно больше помощи. Вот на этой цели мы и остановимся. Путин объявил проверку работы Росавиации, Минтранса и Минсвязи "в условиях военного времени" Попутно объявлена внезапная проверка боеготовности Восточного военного округа. "Моду" на неожиданные армейские проверки Путин ввел в феврале прошлого года, когда впервые за 20 лет проверяли боеспособность солдат ЦВО. Спустя месяц верховный главнокомандующий в ночи поднял министра обороны приказом начать учения в Черном море. До конца той весны успели проверить ВКО и авиацию. А в середине лета масштабные учения прошли в ВВО, боеготовность которого проверяют с сегодняшнего дня. На вечно неудовлетворенных военкомов натравят мэра-боксёра Департамент жилищно-коммунальной инфраструктуры Киевской городской госадминистрации направил мэру Виталию Кличко информацию по призыву более 80 работников «Киевводоканала» в Вооруженные силы Украины, которые сейчас "ведут войну с террористами и российской армией на Донбассе". Письмо опубликовано на сайте КГГА. Линия Порошенко: Украина начала возводить стену на границе с Россией Киев не стал откладывать в долгий ящик недавно озввученные планы по возведению “линии Маннергейма” на границе с РФ. Как сообщает пресс-центр силовой операции, уже возводятся заграждения «на определенных рубежах». Между рублём и гривной: в ДНР создадут свою валюту Самопровозглашенная Донецкая народная республика рассматривает несколько вариантов своей валюты, сообщил спикер парламента Борис Литвинов. От варианта с рублём и гривной, скорее всего, придётся отказаться. Освободить геев от службы в армии предлагают депутаты Комитет Госдумы по обороне на ближайшем заседании рассмотрит вопрос внесения поправки в федеральный закон «Об альтернативной гражданской службе». Изменения планируется внести в ст. 2 действующего закона «Право гражданина на замену военной службы по призыву альтернативной гражданской службой». Лавров: Западные министры пытаются оправдаться перед Россией за санкции Западные министры в кулуарах международных форумов пытаются оправдаться перед Россией за введенные санкции.