 Французский президент объявил о разрыве с гражданской женой Президент Франции Франсуа Олланд официально объявил о разрыве союза с гражданской женой Валери Триевейлер. Об этом лидер государства сообщил AFP. Ранее ряд французских СМИ со ссылкой на анонимные источники писал о том, что в субботу, 25 января, Елисейский дворец выпустит официальное заявление, которое подтвердит циркулировавшие в прессе слухи об уходе президента от первой леди. Триервейлер скоро покинет резиденцию и переедет в квартиру на улице Коши в Париже… Кремль в чёрной зоне Ходорковский в Цюрихе. Мы говорим с ним не о политике. О ней он на первой же пресс-конференции сказал всё, что мог и хотел. Повторять — нет смысла, а сказать больше он, понятное дело, не хочет и не может. 

Но есть гораздо более грандиозная тема. Русская тема. Тюрьма. 

Когда-то это был олигарх № 1, самый богатый человек России. Но последние 10 лет и 3 месяца он был зэк. Очень особенный. Зэк № 1. Лебедев пока «должен» России, но надеется встретиться с Ходорковским за границей Вышедший из тюрьмы бывший глава "МЕНАТЕПа" Платон Лебедев выразил желание увидеться с Ходорковским. В России это сделать невозможно, потому что экс-глава ЮКОСа не намерен приезжать в Россию, а вопрос о выезде Лебедева за границу пока под вопросом. Создана новая партия: Гудковы позеленели Сегодня состоялся внеочередной съезд «Альянса зеленых — Народной партии». Геннадий Гудков, лидер "Социал-демократов России", заявил об объединении в коалицию, получившую название «Народная политическая партия «Альянс зеленых и Социал-демократов». Учредители заявили о желании баллотироваться на выборы всех уровней - в том числе в Мосгордуму. «Все кончено»: во Франции ждут официального сообщения о разрыве президента и его жены Между французским президентом Франсуа Олландом и его женой Валери Триервейлер официально «все кончено». В субботу, 25 января, Елисейский дворец должен выпустить пресс-релиз, подтверждающий слухи о разрыве известной супружеской пары. Об этом со ссылкой на анонимные источники пишет Le Parisien. Правда, по данным издания, Триервейлер отказалась официально подтверждать циркулировавшие в прессе слухи, оставив инициативу своему бывшему мужу… Арнольд Шварценеггер обратился к украинскому народу Голливудский актер Арнольд Шварценеггер пожелал удачи украинскому народу в борьбе за свободу и мир в стране.