 Наш курс – «Засток» Давненько уже написал бард Тимур Шаов песню «Мы пойдем своим путем», а раздумья, куда идти, все продолжаются Медведев подписал постановление о скидке в $100 на газ для Украины Премьер-министр России Дмитрий Медведев во исполнение газовых договоренностей между Украиной, Россией и Еврокомиссией в Брюсселе подписал постановление правительства, которое устанавливает скидку на газ, отпускаемый Киеву с 1 ноября 2014, в размере 100 долларов США. Ранее на Украине был опубликован протокол брюссельских договоренностей, а украинский премьер Яценюк дал распоряжение начать выплаты России. Путин посмертно наградил де Маржери орденом Почета Президент России Владимир Путин в субботу посмертно наградил директора французской компании «Тоталь» («Total») Кристофа де Маржери орденом Почета. Напомним, что де Маржери погиб 21 октября в результате столкновения снегоуборочной машины и самолета на территории аэропорта «Внуково». С 1 ноября Украина и ЕС начинают временное применение Соглашения об ассоциации С 1 ноября начинается так называемое "временное применение" Соглашения об ассоциации Украины и ЕС. Этот режим был введен, чтобы соглашение могло полноценно выполняться еще до завершения его ратификации в 28 странах ЕС. Только после окончания этого процесса юридически корректно будет говорить, что соглашение "вступило в силу".  В субботу с поздравлением по этому поводу выступил Петр Порошенко. Между тем, временное применение будет касаться не всего договора, а только небольшой части документа. ДНР: Киев готовит диверсии во время выборов 2 ноября Выборы, которые должны пройти в самопровозглашенных республиках на юго-востоке Украины в воскресенье 2 ноября, находятся под угрозой. Вице-премьер ДНР Андрей Пургин заявил, что есть информация о том, что Киев планирует сорвать волеизъявление граждан. Впрочем правоохранительные органы ДНР уже пообещали, что смогут обеспечить безопасность голосования. В Буркина-Фасо захватил власть подполковник Исаак Зида В Буркина-Фасо продолжается революция, вспыхнувшая на фоне попытки президента Блэза Компаоре остаться на посту еще на 5 лет. Накануне он сложил с себя полномочия, а к власти пришел командующий вооруженными силами Оноре Траоре. Однако к утру субботы было объявлено, что и Траоре больше не начальник  - власть захватил заместитель главы президентской охраны полковник Исаак Зида. При этом население страны не обратило на это особого внимания, продолжив праздновать и грабить магазины столицы Уагадугу. Голова Садового. Как мэру Львова удалось триумфально провести в Раду партию «Самопомощь» Сенсацией №1 недавних внеочередных парламентских выборов на Украине стало вовсе не поражение коммунистов, а отличный результат местной львовской партии «Самопомощь». В самом деле, начав кампанию всего с двумя процентами рейтинга, партия львовского мэра Андрея Садового обогнала многих старожилов Рады. Теперь у нее «золотая акция», подразумевающая право выдвигать фаворитам, партиям президента и премьера, свои условия. Во Франции уволен сотрудник, отвечавший за передачу России первого из "Мистралей" Французская судостроительная компания DCNS, которая создает по контракту с Россией вертолетоносцы классы "Мистраль", неожиданно уволила своего сотрудника Ива Дестефаниса, который как раз и отвечал за связи с Москвой. Случилось это на следующий день после того, как он направил своим российским партнерам письмо, пригласив их на торжественную передачу первого корабля. В России тогда заявили, что Москва получит вертолетоносец в середине ноября. Преемник «Калашникова». Какое оружие займет место легендарного автомата Уже в следующем году российская армия может перейти на автомат пятого поколения, который должен стать одним из элементов «комплекта солдата будущего» — «Ратник».