 Володин, Поклонская, Плигин: Евросоюз расширяет «черный список» россиян, попавших под санкции "Черный список" ЕС пополнили 13 человек, якобы виновных в дестабилизации ситуации на Украине. Среди "счастливчиков", чьи фамилии оказались в перечне, первый замглавы администрации Кремля Вячеслав Володин, глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин, генеральный прокурор Крыма Наталья Поклонская. Партия регионов назвала Павла Губарева "бомжом" за критику Ахметова Партия регионов жестко раскритиковала заявление народного губернатора Донецкой народной республики Павла Губарева в адрес партии и бизнесмена Рината Ахметова, которые тот озвучил в интервью «Российской газете». Украинцы попытались сорвать концерт выдающегося российского дирижера Валерия Гергиева Открытый концерт Лондонского симфонического оркестра под управлением россиянина Валерия Гергиева в Лондоне был прерван группой украинских активистов. Они призвали Великобританию не финансировать музыкантов-сторонников "путинской агрессии". Об инциденте с плохо скрытым злорадством корреспонденту "МК" сообщили в пресс-службе Евромайдана Лондона. Одесские братья. Возглавивших протесты Антона и Артема Давидченко амнистировать не собираются В МВД Украины официально сообщили, что в ходе расследования пожара в Доме Профсоюзов в Одессе был арестован 27-летний Артем Давидченко. Его обвиняют в том, что он якобы является одним из зачинщиков кровавых событий 2 мая. Евгения Васильева покажет свою «Жизнь за стеклом» у стен Кремля Похоже, ажиотаж вокруг первой персональной выставки Евгении Васильевой «Цветы из неволи» так воодушевил экс-чиновницу, обвиняемую в многомиллионных хищениях, что она решила поскорее устроить второй вернисаж. Экономиста Хлопонина сменил боевой генерал Александр Хлопонин указом президента освобожден от должности полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе, сохранив за собой кресло вице-премьера. Виталий Милонов обещает Кончите Вурст полную депиляцию С инициативой запретить победительнице (или всё-таки победителю?) «Евровидения-2014» Кончите Вурст въезд в Россию выступил известный борец с бездуховностью и гей-пропагандой, депутат заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов. Новый завхоз Кремля: закупки для «долгих бород» и необычное «наследство» от Черномырдина Некоторые детали биографии нового руководителя Управления делами Президента РФ Александра Колпакова, назначенного сегодня, стали известны «МК». Сослуживцы отзываются о нем как о прекрасном хозяйственнике с безупречной репутацией. Причины «кадровой революции» Путина глазами экспертов Владимир Путин провел масштабные перестановки в верхах власти, сменив двух полпредов президента в федеральных округах, командующего внутренними войсками и управляющего делами президента. С чем связаны эти перемены? Об этом «МК» спросил экспертов: автора регулярных докладов о происходящем в элитных группах «Политбюро 2.0», директора международного института политической экспертизы Евгения МИНЧЕНКО и председателя национального антитеррористического комитета Кирилла КАБАНОВА. Россия отключит Украине газ, если до 3 июня не поступит никакой предоплаты С завтрашнего дня вводится предварительная оплата за газ, поставленный Украине. "Пора прекращать нянчиться!" - так отреагировал глава российского правительства Дмитрий Медведев на сообщение о том, что соседи по-прежнему "ни доллара не платят" за газ. Кто воюет против юго-востока Вечером в воскресенье эпицентр силового противостояния на Донбассе переместился в город Красноармейск Донецкой области. Национальная гвардия Украины заблокировала горсовет и горотдел милиции. Вооруженные боевики начали стрелять по протестующей толпе перед горисполкомом, два человека погибли, еще один получил ранение в ногу. Медведев поручил Рогозину выработать ответные меры в отношении Молдовы На совещании с вице-премьерам в "Горках" в понедельник Дмитрий Медведев заслушал доклад о лучших российских регионах, поздравил с назначением министра нового министерства по делам Северного Кавказа, но главной темой совещания стали все же не российские территории, а Приднестровье и Молдова. Пушилин подтвердил: Вооруженные силы ДНР возглавил Стрелков Сопредседатель правительства Донецкой народной республики Денис Пушилин подтвердил журналистам, что Игорь Стрелков действитель возглавил вооруженные силы самопровозглашенной республики. Ранее сообщалось, что Стрелков объвил о начале режима КТО и уничтожения бойцов "Правого сектора". Восточные регионы Украины показали Киеву: кто есть ху Несмотря на жесткое противодействие Киева, референдум в Донецкой и Луганской областях состоялся. За независимость, по предварительным данным, на Донбассе проголосовало 89,7% избирателей, а в Луганской области — 90%. В бюллетенях был один вопрос: поддерживаете ли вы акт о государственной самостоятельности, соответственно, Донецкой и Луганской народных республик? Минобороны наберет десантников на улицах Министерство обороны России впервые проведет открытый набор контрактников в части воздушно-десантных войск. Причем попасть в крылатую пехоту сможет каждый желающий - крепкий телом и духом. Для начала достаточно прийти на один из передвижных пунктов, которые будут развернуты на центральных площадях в Иваново, Новороссийске, Пскове и Туле. Донецкая республика начала контртеррористическую операцию против «бандеровской» Украины Донецкий «народный губернатор» Павел Губарев опубликовал на своей страничке в Facebook Указ командующего вооруженными силами Донецкой народной республики Игоря Стрелкова. Указ датирован 12 мая (напомним, сегодня официально были объявлены итоги референдума — 89% его участников высказались за самостоятельность Донецкой области), в нем объявляется о начале контртеррористической операции со стороны пророссийских активистов. Почему освобожден от должности управляющий делами президента Кожин? Неожиданную кадровую перестановку произвел сегодня президент РФ Владимир Путин. Свое кресло потерял ни кто-нибудь, а управляющий делами президента РФ Владимир Кожин. Он 14 лет руководил УДП, и в кулуарах его даже называли бессменным. По слухам, Кожин входил в самое близкое окружение Путина и их связывали не просто рабочие, а дружеские отношения. Что же изменится теперь за Кремлевской стеной? Турчинова и Яценюка могут ликвидировать Начальник украинской Госслужбы охраны Валерий Гелетей заявил журналистам, что по его сведениям на и.о. президента Украины Александра Турчинова и премьера страны Арсения Яценюка готовятся покушения. Помимо это служба занимается и охраной кандидатов на пост президента, которые, якобы, также находятся в опасности. Кадровые рокировки Путина: Хлопонин — на повышение, Кузнецов — на Кавказ Президент Владимир Путин продолжил практику создания министерств для наиболее проблемных регионов. В понедельник в своей сочинской резиденции «Бочаров ручей» он объявил о создании спецведомства по Северному Кавказу, которое попросил возглавить бывшего главу Красноярского края Льва Кузнецова — одного из наименее эффективных, согласно рейтингам, российского губернатора. Одновременно стало известно об отставке Александра Хлопонина с поста полпреда президента в Северо-Кавказском ФО. Эротика и Pink Floyd в деле Удальцова и Развозжаева: на процессе показали черно-белое нечто Прошло очередное заседание по делу Удальцова и Развозжаева, обвиняемых в организации массовых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной площади. Обвинение предоставило видео- и аудио-доказательства, содержательная часть которых осталась туманной… Твитрий Рогозин. Шпильки в интернете — новый дипломатический жанр Рискну поработать Кассандрой: войны с Украиной Кремль все-таки не хочет. Об этом возвещает не печень жертвенного барана, но боевой настрой вице-премьера Дмитрия Рогозина. В минувшие выходные он проявил себя как подлинный внешнеполитический «ястреб» — по крайней мере, в своем блоге в Твиттере. Бряцал фоточками новейшего вооружения, язвил по адресу Запада. Холодная война? Нет, новая политическая культура. В отличие от русского бунта — осмысленная и щадящая. Дмитрий Медведев: Китай — ключевой партнёр России В понедельник в “Горках” глава правительства Дмитрий Медведев провел совещание по развитию сотрудничества со странами Азиатско- Тихоокеанского региона. Гигантский рынок открывает нашей стране существенные возможности, уверен премьер-министр. И их надо по максимуму использовать. В России созданы кибервойска Войска информационных операций, или как их еще называют кибервойска, появились в российской армии. Об этом «МК» рассказал источник близкий к Минобороны РФ, отметив что уже определена структура нового рода войск, и в ближайшее время эта информация будет официально озвучена. Основные задачи новой структуры — мониторинг и обработка информации, поступающей извне, а также борьба с киберугрозами. Промышленность Славянска будет национализована На прошедшем референдуме 75% избирателей осажденного Славянска проголосовали за государственную самостоятельность региона.  Обошлось без провокаций. Правда, пришлось поволноваться, когда пропала связь с двумя территориальными комиссиями в соседнем Красном Лимане. Донецк, Луганск и негритенок с двумя головами Российские власти сдержанно комментируют результаты референдума в Донецкой и Луганской областях. В администрации президента РФ говорят о том, что уважают волеизъявление народа, но и только. Между тем украинские регионы делают вполне конкретные заявления. В России создано МинСевКавказа, назначен новый полпред в СКФО Возглавляющий Красноярский край с 2010 года Лев Кузнецов пообещал использовать накопленный опыт в кресле главы нового министерства. Пресса отправляла его в отставку еще несколько месяцев назад, памятуя о неважном результате "Единой России" на прошлогодних местных выборах. Раненые на Майдане бойцы «Беркута» до сих пор не допрошены, вещдоки заржавели в больнице Пока «новые власти Украины» погрязли в антитеррористической операции на востоке страны, в Верховной Раде продолжают разбираться в деталях трагических событий, случившихся на Майдане в феврале. Глава временной следственной комиссии Рады, генерал-лейтенант милиции Геннадий Москаль сетует: теперешнее руководство МВД не демонстрирует бурного желания докопаться до истины. «Армия Коломойского» изнутри: как готовят добровольцев в батальон «Днепр» "Выйдите вон! Снимать нельзя, у меня к жене уже приходили! Уходите!" - неслось из приоткрытой двери учебного класса. Нас было немного - пара украинских журналистов и съемочная группа американского новостного канала. Янукович: Точка невозврата пройдена. На Украине убиты более 300 человек Отстраненный от власти украинский президент Виктор Янукович снова в Ростове-на Дону пообщался с журналистами и сделал ряд громких заявлений относительно референдума, прошедшего на юго-востоке Украины и действий киевских властей. Он заявил, что люди проголосовали на референдуме, потому что у них уже нет сил терпеть безнаказанные убийства. Новую киевскую власть он назвал хунтой и фашистами и объявил, что на их совести гибель более 300 человек. В новый «черный список» Евросоюза попадут две крымские компании и 14 физических лиц Европейский союз рассматривает очередной пакет санкций в отношении России в связи с украинским кризисом. В новый «черный список», скорее всего, попадут две крымские энергетические компании и 14 физических лиц, которые, по мнению европейских стран, имеют отношение к продолжающемуся на Украине конфликту. Луганск планирует войти в состав России В Луганской области на Украине, где в воскресенье нарядку с Донецкой областью, прошел референдум о независимости, намерены в ближайшее время приступить к практическому воплощение в жизнь воли народа. В руководстве так называемой Луганской народной республики заявили, что сначала обратятся в ООН  с просьбой признать независимость, а затем проведут референдум о присоединении к России. Донецкий "народный губернатор" рассказал о деньгах Ахметова у ополченцев Две трети активистов юго-востока брали деньги, заявил Павел Губарев. Один такой подкупленный ополченец его и предал, за чем последовал арест и попытка похищения семьи. Впрочем, украинские СМИ сомневаются в лояльности Ахметова Киеву - его уже давно считают "пророссийским", а дружины металлургов в Мариуполе, кажется, окончательно показали, кто за кого. Минобороны РФ ищет «крутых парней» для службы по контракту в ВДВ Масштабную акцию по отбору претендентов на службу по контракту в армии начинается российское оборонное ведомство. В субботу на этой неделе прямо в частях ВДВ будет устроен конкурс, где молодые люди смогут показать, на что они годятся. Самым «крутым» предложат контракты и голубые береты. Лавров: в США и на Украине активно используют ложь и полуправду Министр иностранных дел Сергей Лавров выразил свое негодование по поводу распространенного по социальным сетям заявления, которое якобы было сделано самим главой МИД РФ, о террористическом характере Донецкой Народной Республики. 200 тысяч за двойное гражданство: Госдуме понравилась идея Лугового Профильный комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству поддержал законопроект депутата ЛДПР Андрея Лугового, в соответствии с которым предлагается ввести уголовную ответственность за сокрытие двойного гражданства с максимальным наказанием в виде штрафа в размере до 200 тысяч рублей, сообщил в понедельник глава комитета Владимир Плигин. Кремль уважительно отнесется к итогам референдума на Украине Пресс-служба Кремля распространила в понедельник заявление о прошедшем в воскресенье в Донецкой и Луганской областях Украины референдума о самоопределении. На фоне заявлений США и других западных стран о непризнании итогов референдума, Кремль заявил, что относится к волеизъявлению граждан уважительно. Однако само заявление можно назвать осторожным, в нем говорится о важности диалога Киева и регионов. Москва также надеется на посредничество ОБСЕ. Штральзундские мелодии на слова канцлера Меркель Штральзунд — ганзейский городок на берегах Балтики. Он, если можно так сказать, личный городок канцлера Германии Ангелы Меркель. Она здесь родилась, росла, училась, занималась научной деятельностью, а после воссоединения Германии ушла с головой в политику. Штральзунд — это ее избирательный округ, который посылает канцлера в Бундестаг. Глазьев: Американцы запретят России использовать доллары Советник президента РФ Сергей Глазьев, которому СМИ недавно приписали скандальное предложение запретить хождение американского доллара в России, объяснил суть своего предложения. Из его слов явствует, что все может получиться совсем наоборот — США могут ударить по всем российским владельцам долларовых активов. Славянский "Стрелок из ГРУ" захватил власть в ДНР, утверждают СМИ Командира ополченцев города в СБУ считают сотрудником российских спецслужб. На него "повесили" организацию массовых беспорядков, убийство горловского депутата и захват миссии ОБСЕ. В руководстве ДНР сведения о "перевороте" частично опровергают. Тимошенко стремительно теряет поддержку населения Лидером соцопроса вновь стал депутат Верховной рады Петр Порошенко - "шоколадного короля" готовы поддержать более 40% опрошенных. Самыми непопулярными оказались политики, активно использующие националистическую и военную риторику - лидер "Свободы" Олег Тягнибок и глава "Правого сектора" Дмитрий Ярош. Под Славянском вновь артобстрел, есть жертвы, пропал российский журналист Корреспондент "Новой газеты" Павел Каныгин накануне рассказывал об исчезновении мэра Артемовска, не согласного с референдумом. По сообщениям коллег журналиста, за него потребовали выкуп. Киев обвиняет ополченцев в стрельбе по телевышке. Директор ЦРУ Бреннан ездил в Киев ради прогулки Таинственный визит на Украину директора Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Джона Бреннана, который уже успел стать притчей во языцех, действительно имел место. Об этом заявил сам глава американской разведки, общаясь с журналистами. Впрочем, истинные цели его появления в Киеве так и остаются загадкой. Первые итоги референдума: 90% голосовавших - за независимость "Считать бюллетени оказалось удивительно легко", - признались организаторы. Зарубежные журналисты подтверждают: явка действительно была высокой. Официальные итоги голосования обещают представить сегодня во второй половине дня. Стремящейся в ЕС Молдавии напомнили про гастарбайтеров и "вежливых людей" Решение Кишинева подписать соглашение об ассоциации с ЕС - аналогичное тому, из-за которого начался кризис на Украине, - может стать для страны точкой невозврата в отношениях с РФ. Возможные ответные ходы: визовый режим, продовольственное эмбарго. А если будет угроза для приднестровского народа - то еще и "крымский сценарий". Украина, давай, до свиданья! - Референдумы в Донецкой и Луганской областях прошли при рекордной явке избирателей 11 мая в Донецкой и Луганской областях Украины при рекордной явке избирателей прошел референдум о статусе регионов. В бюллетенях значился единственный вопрос: Поддерживаете ли вы акт о государственной самостоятельности Донецкой и Луганской народных республик.