 Стивена Сигала не пустили в Эстонию Голливудского актера, героя множества боевиков Стивена Сигала не пустили в Эстонию на фестиваль "Августовский блюз". Сигал не раз озвучивал свою пророссийскую позицию по Крыму и Украине, что и стало причиной такого решения властей прибалтийской страны. Причем настоящую кампанию против Сигала развернул известный в России певец Тынис Мяги. Руководству АТО на Украине нужны смертники В войне на Юго-Востоке Украины появились первые смертники. Так заявляет пресс-центр сил АТО. Согласно официальной версии, террорист подъехал к блокпосту на микроавтобусе и взорвал себя. Но эта версия вызывает много вопросов. Россия запустит новую систему глобального контроля над пусками ракет В текущем году состоятся испытания новейшей системы для глобального контроля за ракетами, которая будет стоять на вооружении у войск воздушно-космической обороны страны. Выход на орбиту спутника "Тундра" может состояться уже в четвертом квартале этого года. С выходом "Тундры" в космос получит старт Единая космическая система, одна из задач которой - оповещение о ракетных ударах. Вдоль границы Украины с Крымом углубляют траншеи и подгоняют танки Во время сегодняшнего заседания Совета безопасности России глава государства Владимир Путин особо подчеркнул необходимость укрепления военной инфраструктуры в Крыму и Севастополе. В последнее время эксперты и впрямь заметили концентрацию украинских войск на границах России на территории Крыма. Война в секторе Газа отозвалась в Европе антиизраильскими митингами и погромами По Европе пронеслась волна антиизраильских протестов, в связи с эскалацией конфликта между Израилем и Палестиной. Во Франции, Германии и Италии уже прошли демонстрации в поддержку палестинцев. А тем временем власти западноевропейских государств пытаются предотвратить разжигание национальной розни. Представители арабских стран рассказали о ситуации в Палестине, войне с Израилем и будущем конфликта Во вторник в Москве состоялась пресс-конференция арабских дипломатов о ситуации в Палестине. В мероприятии приняли участие: посол Лиги арабских государств Джаляль Машта, посол Палестины Фаед Мустафа, посол Арабской Республики Египет Мухаммад Эль-Бадри и посол Иордании Зияд Аль-Маджали. Главные слова Путина на Совбезе были посвящены НАТО Сенсации не произошло. Владимир Путин, выступая на Совете безопасности, не объявил войну Украине, не отдал обратно Крым и не обещал присоединить к России Донецкую и Луганскую народные республики, как накануне предполагали пользователи соцсетей. У Дворковича «украли» программу выхода из кризиса Сайт «Шалтай-Болтай», который иногда называют русским WikiLeaks, выложил 22 июля очередную порцию компромата. На этот раз не повезло вице-премьеру Аркадию Дворковичу — для всеобщего ознакомления в Интернете была опубликована приписываемая ему служебная переписка с рядом влиятельных чиновников. Частичная мобилизация на Украине: под ружье поставят 60-летних Верховная рада во вторник приняла закон «О частичной мобилизации». За такое решение проголосовали 232 народных депутата. «Частичная мобилизация позволит дополнительно привести в боевое состояние 15 боевых частей и 44 части военного обеспечения, — заявил в ходе утреннего заседания Рады секретарь СНБО Андрей Парубий. — При условии проведения 3-й очереди частичной мобилизации будет также создана система пополнения в личном составе и усилен эшелон охраны государственной границы». Ройзман между обысками прокомментировал дело Кинева: «Изменился, не пройдя испытание властью» 22 июля, сотрудники Следственного комитета начали обыски в кабинете главы Екатеринбурга Евгения Ройзмана, об этом сообщил глава аппарата городской думы Георгий Бурмистров. По его словам, обыски идут и в кабинете у депутата думы Олега Кинева. Следователи изъяли электронные и бумажные документы, технику. Действия проходят в рамках расследования уголовного дела, связанного с убийством 80-летней пенсионерки Ольги Ледовской. Катастрофа «Боинга»: в США недооценили интеллект российского Генштаба Госдеп США, похоже, решил проигнорировать факты, которые в понедельник представило российское Минобороны по катастрофе малазийского «Боинга». Там никак не прокомментировал брифинг военных, представивших абсолютно убийственные для официального Киева данные, полученные с помощью средств наземного объективного контроля и спутниковой разведки. Медведев: Россия потратит на украинских беженцев почти 5 млрд рублей В настоящее время статус беженцев оформляют 38 тысяч граждан Украины. При этом правительство России увеличило квоты на проживание иностранцев на территории РФ до 51 тысячи человек. По словам Дмитрия Медведева, в ФМС поступили обращения от 144 тысяч украинских граждан за статусом, который не связан с трудовой деятельностью. Россия приняла полмиллиона беженцев с Украины, больше всего среди них бухгалтеров и поваров Более полумиллиона жителей юго-востока Украины приняла Россия за последние четыре месяца — эти данные была озвучена во вторник в Белом доме на спецсовещании по обустройству беженцев. Желающие скоро смогут получить статус переселенных соотечественников и, в упрощённом порядке, российское гражданство. Между тем соседние с Украиной области едва справляются с потоком приезжих. Война на Ближнем Востоке: госсекретарь США Керри пообещал Газе помощь в $47 млн Наземная фаза операции «Нерушимая скала», проводимая израильскими военными в Газе, продолжается. Бойцам ЦАХАЛ удалось обнаружить два десятка подземных туннелей, вырытых террористами ХАМАСа для проникновения из сектора на территорию Израиля. За прошедшие дни обе стороны понесли тяжелые потери — нынешний конфликт стал самым кровавым в истории палестино-израильского противостояния за последние пять лет. В Британии проведут открытое расследование обстоятельств смерти Александра Литвиненко В Великобритании стартует общественное расследование по делу об убийстве экс-сотрудника российских спецслужб Александра Литвиненко, цель которого – проверить причастность властей России к этому преступлению. Такая проверка, вероятно, спровоцирует недовольство Кремля и ухудшение российско-британских отношений, предрекают аналитики. Одержимые «сверхдержавностью» Сегодня Россия критически зависит от внешнего мира, и такая зависимость несовместима со «сверхдержавностью» Замглавы администрации Порошенко: На месте крушения "Боинга" четыре дня тайно работали российские эксперты Как полагают украинские власти, именно по этой причине ополченцы блокировали работу иностранных специалистов, не позволяя им приближаться к месту падения малайзийского лайнера. Верховная Рада разрешила президенту Порошенко мобилизовать население Украины Частичная мобилизация проводится в течение 45 дней со дня вступления указа в силу на территории всех регионов Украины, кроме Автономной Республики Крым и Севастополя. Накануне президент Порошенко обратился к Конгрессу США с призывом признать боевиков на Востоке Украины террористами и попросил для Украины статус "союзника вне НАТО". Порошенко сравнил крушение Боинга с трагедией 11 сентября и авиакатастрофой над Локерби. Президент России срочно созвал Совбез. Запад призывает Францию отказаться от поставки двух «Мистралей» в Россию после гибели «Боинга» США и Великобритания призвали Францию полностью отказаться от поставки двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в Россию. После событий с малазийским «Боингом» выполнение условий франко-российского договора было бы «немыслимо», уверен британский премьер Дэвид Кэмерон. Путин на заседании Совбеза РФ: "Угрозы территориальной целостности РФ нет". Онлайн-трансляция В связи с ухудшением ситуации на востоке Украины, а также крушением пассажирского малайзийского лайнера под Донецком, президент РФ Владимир Путин созвал экстренное заседание Совета безопасности РФ. Российский лидер в самом начале своего выступления отметил самое главное - угрозы территориальной целостности страны на данный момент нет. Заседание Совета безопасности ООН: Россия не воспользовалась правом вето В понедельник, 21 июля, Совет Безопасности ООН единогласно принял резолюцию, которая «осуждает самым решительным образом» нападение на гражданский самолет «Малайзийских авиалиний» в восточной Украине. Резолюция призывает к международному расследованию инцидента агентством гражданской авиации ООН. Она требует от вооруженных групп на месте катастрофы обеспечить доступ к неотправленным еще останкам жертв катастрофы. Черный понедельник, «черные ящики», черные мешки для останков, черное небо над Украиной Черный понедельник — 21 июля. После многодневных проволочек украинские сепаратисты, наконец, договорились с правительством Малайзии о передаче ей, ее представителям «черных ящиков» со сбитого «Боинга-777» рейса 17 Амстердам-Куала-Лумпур, а также останков малайзийских граждан. В глаза бросалось то, что по телевидению пресловутые «черные ящики» были скорее красного цвета. О достигнутом соглашении объявил премьер-министр Малайзии Наджиб Разак в своем телевизионном выступлении. В кабинете Ройзмана прошли обыски, связанные с делом об убийстве и расчленении пенсионерки Сегодня, 22 июля, сотрудники Следственного комитета начали обыски в кабинете главы Екатеринбурга Евгения Ройзмана, об этом сообщил глава аппарата городской думы Георгий Бурмистров. По его словам, обыски идут и в кабинете у депутата думы Олега Кинева. Следователи изъяли электронные и бумажные документы, технику. Действия проходят в рамках расследования уголовного дела, связанного с убийством 80-летней пенсионерки Ольги Ледовской. Молдова заменит понятия «отец» и «мать» на формулировку «один из родителей» ради ЕС В официальных документах в Молдавии теперь не будет понятий «отец» и «мать». В соответствии с Национальной программой по обеспечению гендерного равенства и «введением принципа равных возможностей для женщин и мужчин в нормативные акты и документы» — будет использоваться термин «один из родителей». Обама, ты кто такой: в США не верят в американское гражданство своего президента Несмотря на пиар-усилия Белого Дома, направленные на то, чтобы погасить страсти вокруг происхождения американского президента, 40% американцев допускают, что Барак Обама не является гражданином США, свидетельствуют данные опроса, проведенного агентством Rasmussen Reports. Переписка вице-премьера Дворковича вскрылась правдой о российском бюджете "Мы считаем важным донести до своих читателей эту информацию! - предваряют свой пост  анонимные авторы блога Shaltay Boltay. - Длительное время команда Анонимного Интернационала «наблюдала» за некоторыми высокопоставленными чиновниками из правительства РФ. Мы использовали часть имеющейся у нас информации для информирования общественности о том, что происходит за кулисами Кремля. ... Просим также извинения у самого Аркадия Владимировича". Франция поставит России один "Мистраль", второй - зависит от позиции РФ по Украине По словам французского президента, о срыве поставки этого вертолетоносца речи быть уже не может. "Россия заплатила", - отметил он, добавив, что в противном случае Франции пришлось бы "выплачивать неустойку 1,1 млрд евро" российской стороне. Привлечь к ответственности: Совбез ООН принял жесткую резолюцию по «Боингу» Совбез ООН единогласно одобрил накануне резолюцию по гибели малайзийского Boeing на востоке Украины, потребовав провести беспристрастное международное расследование этого инцидента. Совет выразил "серьезную озабоченность в связи с сообщениями о недостаточном и ограниченном доступе к месту катастрофы. Президент Украины направил в парламент указ о частичной мобилизации войск Президент Украины Петр Порошенко направил на утверждение парламента указ о частичной мобилизации, говорится в сообщении на сайте президента страны. Чуркин: Киев начал с распространения фальшивок в связи с крушением Boeing Также, по словам постпреда, опубликованный главой МВД Украины видеоролик о вывозе зенитно-ракетного комплекса "Бук" на территорию России, в реальности оказался снят на другой территории. Западные СМИ: Российские власти указывают пальцем на украинский истребитель На прошедший в Москве брифинг российских военных, на котором были представлены данные объективного контроля по катастрофе малайзийского Boeing 777 на Украине, не замедлили отреагировать западные СМИ.