 Аскару Акаеву — 70! 70 лет исполняется в этот понедельник первому лидеру независимой Киргизии Аскару Акаеву — президенту-романтику, политику, который искренне верил в возможность построения демократии в бывшей советской Средней Азии. У Путина с Китаем «всё серьезно»: пока падал рубль, ВВП укрепил юань В отличие от Белого дома, пригрозившего, что во время визита американского президента Пекин ждет серьезный «разбор полетов», ВВП пришел в гости к Си с открытым сердцем, новым газовым проектом и ценным подарком в виде последней разработки йотафона. На что китаец по-восточному высокопарно ответил, что вечнозеленое дерево дружбы по осени принесло плоды. Гастарбайтерам станет еще труднее легально работать в России С 1 января 2015 года для всех гастарбайтеров из стран СНГ, въезжающих в Россию без визы, вводится новое условие легализации на рынке труда — покупка персонального патента. Законопроект об этом Госдума намерена принять во втором чтении 11 ноября. Реформа призвана навести порядок в сфере трудовой миграции. А самим мигрантам получить право законно работать в России станет труднее и дороже... Центризбиркому Украины срывают оглашение результатов выборов Председатель Центральной избирательной комиссии Украины Михаил Охендовский заявил о давлении на комиссию и допустил причастность к этому председателя Днепропетровской областной государственной администрации Игоря Коломойского. "Мечты могут сбываться": Берлин празднует 25-летие падения Стены В Берлине 9 ноября проходят масштабные торжества по случаю 25-летия падения Берлинской стены. С каждым годом все меньше и меньше остается осколков зловещего символа противостояния Востока и Запада, которые в Берлине теперь продают в качестве сувениров. А тогда 25 лет назад, "Позорную стену", как окрестил ее канцлер ФРГ Вилли Брандт, сносили 11 месяцев - с января по ноябрь 1990 года. Только в черте Берлине длина Стены составляла 43 км, а общая ее протяженность 155 км. Американский удар в Ираке: вождь «Исламского государства» Абу Бакр аль-Багдади ранен? Американская авиация нанесла в Ираке удары по собранию руководителей джихадистской группировки «Исламское государство». По некоторым данным, в результате воздушных ударов мог быть ранен лидер этой группировки Абу Бакр аль-Багдади. Каталония вышла на опрос о независимости от Испании В воскресенье, 9 ноября, в Каталонии начался неформальный референдум в виде опроса по вопросу о независимости. Официальный Мадрид уже объявил, что любые результаты голосования не возымеют последствий на практике. Владимир Путин прибыл с рабочим визитом в Китай Рано утром в воскресенье по московскому времени президент РФ Владимир Путин прибыл с рабочим визитом в Китай, где уже сегодня проведёт в Пекине переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином. Беседа пройдёт в узком составе, а затем к лидерам присоединятся члены делегаций двух стран. Сегодня же Путин встретится с президентом Чили Мишель Бачелет, которая прибыла в Китай для участия в саммите АТЭС. Возможна короткая встреча российского лидера и с президентом США Бараком Обамой.