 В Российской армии появятся новые научные роты и культурный десант В новом году Минобороны России планирует провести большую экспедицию с участием деятелей культуры в Арктику, где несут службу российские офицеры и солдаты. Также, по словам министра обороны, в российской армии будут сформированы еще три научные роты для создания современного программного обеспечения Национального Центра управления обороной, который, по оценке Шойгу, уже сегодня «в три-четыре раза превосходит Пентагон». Россияне счастливы как никогда раньше и считают Путина лучшим политиком По данным ежегодного опроса общественного мнения, проводимого в декабре, более 70% респондентов ВЦИОМ выбрали президента России Владимира Путина человеком 2014 года. Интересно, что в сравнении с результатами прошлогоднего опроса, когда в России еще царила стабильность, в этом году наши сограждане показали... рост позитивного настроя. Нам бы всю историю взять и отменить! А вы знаете, что рассказы о том, что страус, когда чего-то боится, прячет голову в землю, — это полная чепуха? Да, у страуса мозг с орех, но все равно он понимает, что если попытаться с размаху стукнуться о твердую австралийскую землю, то вместо безопасности получишь крупную шишку на дурной голове, не более. На самом деле эту легенду придумали какие-то злопыхатели-страусоненавистники, чтобы создать образ глупого существа, которое при виде опасности закрывает глаза и страстно шепчет... Афганский излом. Дубль три  Станет ли Донбасс «Приднестровьем-2»? 24 декабря в Минске должна была наконец собраться контактная группа по урегулированию ситуации в Донбассе. Встреча, первоначально назначенная на 9 декабря, несколько раз переносилась и на момент подписания номера еще не началась: начало переговоров опять было перенесено с 15 на 17 часов. Представители Донецкой и Луганской республик официального приглашения на встречу не получили, но тем не менее в Минск прибыли. По заявлениям официального Киева, переговоры продлятся не один день. Детектор лжи подтвердил правду о крушении «Боинга» на Украине Следственный комитет России в среду, 24 декабря, заявил о своей готовности предоставить информацию о возможных причинах гибели малайзийского «Боинга» международной комиссии, расследующей эту катастрофу. Данные, еще раз подтверждающие причастность к этой трагедии военнослужащих Украины, были получены в ходе допроса тайного собеседника «КП», сделавшего накануне соответствующее публичное заявление. Лидер партии «Родина» Журавлёв предсказал войну в Новороссии: «Плавающая граница скоро полыхнет» «Думаю, что с Украиной все будет не так просто», - напугал председатель партии «Родина» Алексей Журавлев собственных гостей на праздничных мероприятиях, посвященных двухлетию партии в Москве в среду.  По мнению политика, глобальные игроки не заинтересованы в мирных процессах. Но есть и хорошие новости: война предполагается скорее информационная. И на том спасибо! Путин утвердил список духовных скреп: Тургенев и Солженицын в него попали, хотя и жили в Европе Российские власти наконец-то нашли те «духовные скрепы», о дефиците которых в послании федеральному собранию два года назад говорил Владимир Путин. Ими станут традиционные российские ценности, прописанные в «Основах государственной культурной политики», которые в среду утвердил президент. Впрочем, о культурной изоляции речь, к счастью, не идет. ВВП припомнил, что Тургенев и Солженицын много времени проводили за границей и при этом оставались патриотами своей страны. Минобороны начало централизованную подготовку операторов военных дронов В подмосковной Коломне начал свою работу государственный центр беспилотный авиации (ГЦБА) Минобороны РФ. Это первое и единственное в стране заведение, которое готовит специалистов по работе с беспилотниками, а также проводит тестовые испытания перспективных машин. Сейчас в центре учится около ста человек. Однако вскоре, помимо военнослужащих Минобороны за парты сядут специалисты из других ведомств -МВД, ФСБ, МЧС. Экс-глава РКК "Энергия" Виталий Лопота объяснил, почему "Морской старт" обойдется без украинских ракет Уникальный космический российско-украинский проект «Морской старт», возможно, будет разморожен в самое ближайшее время, и стартовый комплекс переедет от американского берега к берегу бразильскому. Идею реанимировать проект при участии Бразилии высказал в среду вице-премьер Дмитрий Рогозин. «МК» проанализировал данное заявление с экс-главой Ракетно-космической корпорации «Энергия» Виталием ЛОПОТОЙ. СК РФ ответил на критику СБУ о "фейковых" доказательствах по делу о "Боинге": "Чья бы корова мычала" Ранее СК РФ заявил о том, что допросил украинского военнослужащего об обстоятельствах крушения "Боинга", получив проверенные на полиграфе доказательства причастности к этой трагедии военного самолета Украины. СБУ в ответ заявила, что не комментирует информацию российского ведомства и удивлена такой оперативностью российских следователей. Лавров: Антироссийская "промывка мозгов" молодому поколению на Украине - серьёзный вызов для Москвы При этом министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заверил, что соотечественники должны быть уверены, что Россия их не оставит и будет продолжать оказывать помощь, отстаивать их права всеми доступными средствами. Евгений Куйвашев: делаем все, чтобы талантливым уральцам не приходилось уезжать В среду в редакцию «МК» пришел губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. Он рассказал нам о том, как его регион переживает западные санкции, выполняет майские указы и что планирует на будущее. Прогноз на 2015 год. Почему никто никто не хочет быть министром Что будет в наступающем году с ценами, уровнем безработицы и со всеми нами? Своим прогнозом на этот счет поделился первый заместитель председателя  Госдумы и президент Олимпийского комитета России Александр Жуков, который в среду был в гостях у «МК». Он ответил и на другие вопросы: о политике, спорте — и даже рассказал, хочет ли он вновь стать вице-премьером Правительства России. У России нет денег на полеты на Луну и Марс: «Мы во враждебном окружении» Еще летом российский ВПК планировал различные программы по освоению Луны и Марса, но уже сейчас куратор космической отрасли считает, что это затратно. При этом, деньги должны поступить за «Мистрали» - ранее Рогозин заявлял, что «лучше бы Франция отдала не «Мистрали», а деньги». "Мусорная люстрация" докатилась до Тернополя. В нескольких городах Украины - массовые митинги Кроме того, протестные акции с разного рода требованиями прошли и в других городах Украины – горсовет Харькова пытались взять штурмом активисты, недовольные тем, что их не пустили на заседание правительства, а к зданию горсовета Одессы протестующие принесли мусорные баки, чтобы устроить "народную люстрацию" депутатов, уличенных в застройке зеленой и исторической части города. СКР допросил "секретного свидетеля": малайзийский «Боинг» сбил самолет ВВС Украины Представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что следователи допросили украинца, который в интервью СМИ сообщил, что малайзийский «Боинг» сбил украинский летчик по фамилии Волошин, и получили доказательства того, что малайзийский самолет сбил самолет ВВС Украины. "Турниры теней": Госдума пересмотрит официальную оценку войны за Афганистан Влиятельный депутат Клинцевич выступил с инициативой пересмотра принятого в 89 году Съездом народных депутатов СССР постановления, которое охарактеризовало войну в Афганистане ущербной в политическом и моральном отношении. Участие в войне в Афганистане называют одной из причин разорения бюджета СССР и последующего распада социалистической империи. Начиная с XIX века между русскими и англосаксами  ведётся борьба за контроль над Афганистаном, получившая название "Большая игра" или "Турниры теней". Блэк-аут в Крыму: Украина частично восстановила энергоснабжение полуострова В среду Крым был полностью отключен от электроснабжения — Украина отключила полуостров от поставок электричества. По данным главы республики Крым Сергея Аксенова, Украина с конца ноября сократила на половину поставки электроэнергии на полуостров. Янукович: «Министерство правды» в Киеве врёт украинцам» Бывший президент Украины Виктор Янукович в интервью еженедельнику «Аргументы и факты» впервые рассказал в подробностях о февральских событиях на Украине и действиях властей в этой чрезвычайной ситуации: кто и что спровоцировали госпереворот в стране. Эксперты комитета Кудрина:  экономический кризис может вызвать новую протестную волну в РФ Эксперты Комитета гражданских инициатив Алексея Кудрина, которые предсказали массовые акции протеста 2011–2012 годов, прогнозируют новую волну народного недовольства в России.  На этот раз она будет обусловлена нарастающим экономическим кризисом в стране. Главной мишенью протестных настроений россиян станут чиновники, мигранты и внешние враги, считают авторы доклада. Вступление Украины в НАТО: Киеву нужно решить вопрос с Крымом и Донбассом Накануне Верховная Рада одобрила законопроект об отмене внеблокового статуса  Украины, что, впрочем, совершенно не означает, что Незалежная вскоре станет членом НАТО. Тем более, что у страны есть территориальные претензии к России по поводу Крыма. Вот и генсек Альянса заговорил о том, что Украина вступит в альянс ещё очень нескоро. Эксперты полагают, что страна не сможет претендовать на членство в НАТО в ближайшие 20 лет. Буш-старший  не может нормально дышать, госпитализирован Бывший президент США Джордж Герберт Уокер Буш был госпитализирован в одну из больниц штата Техас из-за проблем с дыханием. Барак Обама проинформирован о его госпитализации и шлёт наилучшие пожелания. Рогозин: Приостановка передачи "Мистралей" – не форс-мажор, а демонстрация геополитической слабости Франции "Франция сегодня поддается под нажим своих коллег по НАТО, она недавно вернулась в военную организацию НАТО, вот вам, пожалуйста, прямое следствие всех этих зависимостей", - заявил Дмитрий Рогозин, добавив, что "достаточно скоро" наступают некоторые контрактные обязательства, "в том числе штрафные санкции". Премьер Венгрии обвинил США в попытках втянуть ЕС в "холодную войну" с РФ Соединенные Штаты хотят втянуть европейские государства в состояние "холодной войны" с Россией, считает премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. По его мнению, Вашингтон в последнее время принимает слишком активное участие во внутренней политике стран Евросоюза. Независимое расследование: рейс MH-17 сбил самолёт Голландский писатель Йост Немюллер, написавший книгу «МН-17: притворная сделка» о крушении самолета Boeing-777 под Донецком, поддержал версию информатора российского издания. Автор написал книгу о крушении малайзийского лайнера, изучив массу документов, доступных в открытых источниках, и пообщавшись со специалистами, политиками и родственниками жертв крушения. Amnesty International: Добровольческие батальоны на Украине действуют как преступные группировки Международная правозащитная организация призывает Киев взять под контроль добровольческие батальоны, препятствующие доставке гуманитарной помощи жителям Донбасса. В ожидании второго раунда: Полпред ДНР назвал время встречи контактной группы в Минске Полномочный представитель провозглашенной ДНР, вице-спикер Народного совета республики Денис Пушилин заявил, что очередной раунд переговоров в Минске по мирному урегулированию в Донбассе начнется в 15:00 среды. Об этом он сообщил журналистам "Донецкого агентства новостей".