 Главу Абхазии пытаются убрать силой 27 мая противники действующего президента Абхазии собрали многотысячный митинг. Многотысячный – это по масштабам Абхазии, реально собралось тысяч 10. Митинг, который оппозиция называет Всенародным сходом, потребовал отставки президента, правительства, генерального прокурора и глав администраций трех восточных районов Абхазии. Ждет ли Абхазию «оранжевый» сценарий? Вечером 27 мая митинг оппозиции — так называемый «сход» - в Абхазском Сухуми закончился штурмом администрации президента. Несколько протестующих, не дождавшись появления президента республики Александра Анкваба, ворвались в здание. Ведущий специалист Центра военно-политических исследований МГИМО, доктор политических наук Михаил Александров уверен: в случившемся нет западного следа, как это было в Украине и Грузии. Глава Абхазии спровоцировал конфликт с народом сам. Глава МВД по ЦФО России уволен. Вместе с ним еще 12 генералов 27 мая президент подписал указ об отстранении от должностей 13 начальников окружных главков МВД (в том числе и руководителя главного управления по ЦФО генерал-майора Сергея Деревянко) и 5 их замов-полковников. Соответствующий документ появился на правительственном портале правовой информации. В нем значится перечень фамилий и дата увольнения — 5 мая. Именно тогда были ликвидированы и сами подразделения, некогда управляемые отстраненными генералами. Обама и Порошенко встретятся в Европе: нужны реформы, США помогут Президент США Барак Обама позвонил новоизбранному главе Украины миллиардеру Петру Порошенко поздравить с победой на выборах. Американский лидер призвал украинского президента скорее провести экономическую реформу и пообещал во всем ему помочь. Оппозиция штурмует администрацию президента в Сухуме Несколько тысяч человек вышли на антиправительственный митинг в абхазском Сухуме. Не дождавшись главы республики Александра Анкваба, оппозиция начала штурм его администрации. Медведев в Абрау Дюрсо предложил принять закон о вине Во вторник вопрос увеличения производства и оборота винодельческой продукции обсуждался на совещании, которое Дмитрий Медведев провел в именитом Абрау Дюрсо. Пока красное и белое по популярности заметно уступают "беленькой": потребление вина на душу населения в России составляет  6,4 литра на человека в год, тогда как водки - 13,9 литров. Чтобы изменить ситуацию, правительство готово выделять субсидии, упростить регулирование и даже принять специальный закон о вине. Парубий не говорил о выходе Украины из СНГ, но Киев собирается это сделать Пресс-служба СНБО опровергла сообщения СМИ о том, что глава ведомства Андрей Парубий заявил о выходе Украины из СНГ. Киев действительно готовит такие документы, но процесс этот длительный. Украина: Госграницу страны пересекли вооруженные отряды с территории России, ФСБ РФ это отрицает Госпогранслужба Украины уверяет, что из России в Луганскую область в ночь на 27 мая прорвались люди на грузовиках. Неизвестным людям якобы удалось пересечь границу Украины в районе украинского населенного пункта Астахово и российского хутора Новопрохоровка. ФСБ РФ факт вероломства категорически отрицает. Депутаты предложили ввести уголовную ответственность за пиратский контент в Интернете Госдума готова рассмотреть в весеннюю сессию второй «антипиратский законопроект», который призван защитить авторские права кинорежиссеров, актеров, музыкантов и писателей. В России появится понятие «пират-рецидивист». Особо злостным нарушителям обещана тюрьма. Кто такой вдохновитель бойни в Донбассе и Одессе Парубий После того, как ЦИК обработал 97 процентов протоколов внеочередных выборов президента Украины, и Петр Порошенко официально был назван победителем выборов, украинцы принялись гадать, кто же из нынешних власть предержащих сумеет «сохраниться» при новом главе государства. Донецкие ужасы: слухи и правда Петр Порошенко после избрания президентом Украины решил зачистить Донбасс любой ценой. Сухопутные части украинской армии проявили себя слабо и в ход пошла боевая авиация, тяжелая артиллерия, ракетные обстрелы. В результате за сутки столкновений в Донецке погибло около 100 человек... Эту информацию 27 мая подтвердил глава правительства Донецкой народной республики Александр Бородай: «Мы потеряли больше 50 ополченцев». Путин предложил ограничить пропаганду суицидов в интернете В канун Дня защиты детей в Кремле собрались люди, по долгу службы не равнодушные к их проблемам. Координационный совет при президенте по реализации национальной стратегии действий в интересах детей обсуждал подростковые беды. Картина безрадостная - это признавали все, а пути выхода предлагали каждый на свой лад. Госдума меняет КоАП: чтобы штрафы работали Депутат от «Единой России» Владимир Плигин заявил, что рабочая группа работает над созданием новой редакции Кодекса об административным правонарушениях. По мнению депутата, это нужно для систематизации статей Кодекса, а также, чтобы установить политику системы штрафов, которая в большинстве случаев не работает. «Циркадин» с конями Нельзя сказать, что мы совсем не ожидали ничего подобного. Сколько раз, глядя в телевизоре на государственных мужей, мы непарламентски ворчали себе под нос: «Они там что, мухоморов объелись?» Что ж, подозрения начинают подтверждаться. Насчёт мухоморов пока данных нет, но вот отвратительную перепалку с беременной журналисткой лидер ЛДПР Владимир Жириновский учинил, как оказалось, находясь под воздействием медицинского перапарата. В Донецке ждут "40 КамАЗов с чеченцами" и боятся "нового Беслана" Украинские СМИ распространяют информацию о якобы воюющих на стороне ополченцев "боевиках из Чечни". В Донецке журналисты пугают: они уже приходят в школы. Кадыров заявляет, что "если надо будет выехать, то мы выедем обязательно", но пока что никого не отправляли. Украина Петровской эпохи Украинские выборы закончились, и президентом стал Пётр Порошенко — миллиардер (у него капитал за миллиард долларов), владелец заводов, газет, пароходов (вы будете смеяться, но это чистая правда — на предприятиях, подконтрольных Порошенко, всё это есть). Но, главное, человек, который получил гигантский вотум доверия — рейтинг победы за 50%, а ближайшая соперница Юлия Тимошенко далеко-далеко внизу. Как Запад встретил президентские выборы на Украине Президентские выборы на Украине вызвали одобрение Евросоюза и Соединенных Штатов. Так американский Госдепартамент отметил высокую явку и желание украинских граждан жить в «демократической и мирной Украине». А министр иностранных дел Германии Франк Вальтер Штайнмайер заявил: выборы свидетельствуют о том, что украинцы хотят, чтобы хаос, конфронтация и коррупция закончились. Путин не принял предложения Чурова об изменении избирательных процедур Через неделю региональные избиркомы начнут процедуру назначения выборов, которые пройдут в единый день голосования 14 сентября. После прошлой кампании глава Центризбиркома Владимир Чуров передал Владимиру Путину предложения по модернизации избирательных процедур. Приняты ли они, или голоса будут считать по-старому — об этом «МК» спросил у зампреда ЦИК Леонида Ивлева. Россия применит на Украине мягкую силу «Почему нас никто в мире не любит?» — этим почти шекспировским вопросом задаются в последние месяцы многие политически озабоченные россияне. Если перевести с бытового на политологический, вопрос будет звучать примерно так: почему в истории с Украиной, и не только, России не удается в полной мере задействовать так называемую мягкую силу, то есть свой ресурс влияния на мир через язык, культуру, образование, общественные механизмы? А ведь, казалось бы, есть через что влиять… Мединский считает, что за нелегальный контент нужно блокировать весь сайт Принятый закон о блокировании сайтов за нелегальный контент включает в себя поправку, в которой говорится, что блокируется именно та страница ресурса, на которой размещено запретное сообщение и пиратская копия песни. Однако глава Минкульта Владимир Мединский предложил за нарушение блокировать весь сайт, а также штрафовать его владельцев. Царев обвинил Порошенко в выполнении "инструкции" США и создании "Северного Сомали" "Президент - Порошенко, премьер - Яценюк и мэр Киева - Кличко" - такой расклад обсуждался в подслушанном телефонном разговоре помощника госсекретаря США Нуланд и американского посла Пайетта. Гнев Царева обошел Кличко, а вот Яценюку досталось за "попрошайничество", разрыв экономических отношений с Россией и потерю Крыма. Отряды ЛНР выдвинулись на помощь ДНР в Славянск и Донецк Близ Луганска, где на прошлой неделе шли ожесточенные бои, сейчас установилось затишье. Потому у ополченцев есть возможность помочь единомышленникам в соседнем регионе, сообщил лидер ЛНР Болотов. Он также опроверг слухи о своей критике в адрес руководителей ДНР. Ранее в Сети появились сообщения о том, что Болотов якобы назвал представителей донецких ополченцев "предателями" и пригрозил им "ликвидацией". Европа резко накренилась вправо В течении четырех дней – с 22 по 25 мая – в 28 странах Европы проходили выборы в Европарламент. Их результаты подтвердили резкий крен Европы вправо. Выборы характеризовались взрывом популистских эксцессов, которые сотрясали европейский политический истеблишмент и поставили под удар ее институты и политику, ее послевоенный порядок. В Европарламент были избраны многие политические аутсайдеры, ксенофобы, расисты, наконец, и просто фашисты. Глава ДНР попросил у России помощь и законы Глава временного правительства Донецкой народной республики Денис Пушилин обратился к России с просьбой оказать помощь и заявил о том, что ДНР переходит на российское законодательство. В Одессе — пророссийский мэр Новым мэром Одессы стал политик явной пророссийской ориентации. Руководить морской столицей Украины с миллионным населением отныне будет 49-летний Геннадий Труханов. Таковы итоги выборов 25 мая, которые окончательно стали известны сегодня утром, когда городской территориальный избирком принял последний — четвертый — протокол от районной комиссии. Greenpeace взялся за старое: активисты пытались блокировать платформу "Газпрома" Одновременно атаке подверглась платформа норвежской компании Statoil - партнера "Роснефти" по освоению арктического шельфа. Активисты настаивают, что добыча углеводородов в этом регионе грозит экологической катастрофой. Нефтяники подчеркивают, что акции протеста не помещают их планам работать в Арктике. Стрелков объявил о расстреле двух ополченцев ДНР за мародерство и грабеж "Командование ополчением не позволит превратить свой тыл в поле криминального беспредела. Наказание за совершенные преступления будет неотвратимо, независимо от статуса и заслуг преступника", - заявил командующий ополчением Славянска. Листовки с сообщением о расстреле бойцов развесили по городу. Украина выходит из СНГ и стремится на запад - к "гарантам" Планы о выходе страны из СНГ Киев анонсировал еще в середине марта, сразу после крымского референдума, указывая: Содружество никак не отреагировало на отделение полуострова. Теперь Незалежная намерена искать защиты у других стран. В ближайшее время киевские власти хотят провести военные учения вместе с "союзниками-гарантами безопасности". Очевидно, речь идет о странах НАТО. Информация о массовом расстреле раненых ополченцев оказалась преувеличенной Сообщение народного губернатора Донбассаа Павла Губарева о гибели 35 ополченцев при уничтожении санитарного грузовика украинскими военными опровергли во вторник утром. Как сообщают в штабе самообороны, число жертв обстрела, который велся с вертолета, оказалось значительно меньше. Эксперты: Выборы на Украине противоречат демократическим стандартам Со дня назначения выборов неоднократно вносились существенные изменения в избирательное законодательство Украины. Киевский блицкриг: убито 35 так называемых сепаратистов Донецка, а по существу - граждан Украины «Народный губернатор» Донбасса Павел Губарев заявил, что грузовик, в который в Донецке попала ракета, перевозил раненых. Число жертв возросло до 35 человек, еще 15 ранены.