 Министр обороны Египта может стать президентом страны Высший совет вооруженных сил Египта решил выдвинуть министра обороны маршала Абдель Фаттаха ас-Сисси в качестве кандидата на пост президента. Об этом сообщает ряд западных агентств. Некоторое время назад ас-Сисси, которому принадлежат симпатии большинства египтян, получил маршальское звание. Владимир Путин пришел на балет, посвященный блокаде Ленинграда В Александринском театре в понедельник, 27 января, проходит премьера балета Бориса Эйфмана «Реквием». В день 70-летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады первый спектакль показан для ветеранов Великой отечественной войны и жителей блокадного Ленинграда. Премьеру посетил и президент России Владимир Путин. Самоубийцу, повесившегося на Майдане, долго не замечали — мешали лозунги История с самоубийцей на Майдане, о которой стало известно в понедельник, обрастает загадками. Никто не видел и не слышал, как мужчина залез на железный каркас и повесился на кабеле на новогодней елке. «Следующий логичный этап для Сноудена – запрос о политическом убежище» Адвокат скандально известного разоблачителя Эдварда Сноудена Антолий Кучерена заявил журналистам, что американец в настоящее время находится в раздумьях – что делать в связи с грядущим окончанием срока временного убежища. «Узники Болотной» ответили прокурорам В Замоскворецком суде Москвы «Болотное дело» вступило в предзавершающую стадию. Подсудимые в прениях говорили о своей невиновности, политической подоплеке дела и действиях полицейских. Ранее, напомним, процессе прений уже высказалась сторона обвинения, запросив для арестантов от 5 до 6 лет уголовного заключения. «Надо кровь? Будем проливать!» Майдан утопает в цветах УНА-УНСО В понедельник на улице Грушевского вновь установилось временное перемирие. Накануне в Михайловском соборе отпели убитого при невыясненных обстоятельствах Михаила Жизневского, его тело привезли на площадь из церкви. Сергей Шойгу занялся реставрацией военной медицины В день празднования 70-летия снятия блокады Ленинграда министр обороны прилетел в Петербург. Отдав дань памяти погибших на Пискаревском кладбище, Сергей Шойгу отправился в Военно-медицинскую академию имени Кирова - ту самую, перенос которой из исторического центра города в Сестрорецк он отменил сразу после вступления в должность главы оборонного ведомства. «Вилка» Януковича: введут ли на Украине чрезвычайное положение? В понедельник прошло секретное совещание у премьер-министра Украины Николая Азарова, на которое пустили даже не всех министров, а только имеющих доступ к сверхсекретной информации. Остальных, впервые в истории страны, премьер попросил выйти... На момент подписания этого номера итоги еще не были известны. Особенности национального секса: вреден любой Война геев с российскими властями продолжается. 27 января двое отечественных активистов ЛГБТ-сообщества обратились в Европейский суд по правам человека с жалобой на закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних... Террористов ловят не в том интернете? Пакет "антитеррористических" законов, усиливающих государственный контроль за Интернетом, поможет контролировать только 4% трафика в Сети. Все остальное - в том числе теневые системы, в которых и общаются террористы - останется вне поля действия закона. Путину показали могилу брата, погибшего в блокаду Владимир Путин родился через 8 лет после снятия блокады, но трагедия Ленинграда не обошла его семью стороной. Во время 900-дневной осады города погиб родной брат президента, следы которого до недавнего времени считались потерянными. В понедельник президент впервые смог возложить цветы не только к мемориалу Родина-мать, но и безымянную могилу, где, как считают работники Пискаревского кладбища, лежит умерший в 1942 году от дифтерита Витя Путин. Украинские регионы с «новой властью» лишили финансирования из бюджета? Верховная Рада Украины соберется во вторник на внеочередное заседание — то ли для того, чтобы отменить скандальные законы и обсудить конституционные изменения, то ли для того, чтобы ввести ЧП. Все будет зависеть от ситуации. Парламент Туниса проголосовал за демократическую конституцию Тунисский парламент проголосовал за принятие новой конституции страны, который предполагает защиту прав женщин, свободу вероисповедания, а также защиту от всевозможных пыток. В западной прессе считают принятый Тунисом основной закон одним из самых «прогрессивных» в арабском мире. Хватит винить только власть Приблизительно сто лет тому назад в Лондоне едва не случилось самое настоящее политическое волшебство. Напыщенный британский аристократ, бывший вице-король Индии маркиз Керзон всю свою жизнь передвигался исключительно на карете с гербом или на машине с персональным водителем. Но после долгих усилий друзья убедили лорда: чтобы иметь шансы стать премьер-министром в новый демократический век, политик должен хотя бы иногда пользоваться общественным транспортом. И вот впервые в своей жизни маркиз Керзон поднялся на борт простого лондонского автобуса. Однако чуда не произошло. Благородный лорд сразу же направился к водителю и вручил ему бумажку с адресом своего особняка. Американские военные нанесли ракетный удар по Сомали Вооруженные силы США нанесли в воскресенье ракетный удар по территории Сомали. Как сообщается, объектом удара стал лидер исламистской группировки «Аш-Шабаб». Украина готовится к атомному террору Спецслужбы Украины сообщили в понедельник об угрозах взрывов на территории гидроэлектростанций и атомных предприятиях страны, ссылаясь на многочисленные анонимные угрозы. Протестующие захватили здание Минюста Украины в Киеве Протестующие захватили здание Министерства юстиции Украины, расположенное в Киеве по улице Городецкого, 13. Демонстранты выбили двери и заняли помещения ведомства.