 Мустафа Джемилев: «Путин просил крымских татар не втягиваться в конфликт, спровоцированный бандеровцами» Об этом бывший глава Меджлиса крымских татар, украинский депутат Мустафа Джемилев рассказал журналистам после телефонной беседы с главой российского государства в Москве. Разговор прошел при содействии экс-президента Татарстана Минтимера Шаймиева и длился около получаса. Украинские провайдеры кабельного телевидения выступили против цензуры Национальный совет Украины по вопросам телевидения и радиовещания отложил на время постановление о прекращении трансляции в Украине российских федеральных каналов. На длившейся три часа встрече регулятора и представителей всех операторов кабельных сетей и дистрибьюторов российского контента большинство высказалось категорически против запретительных мер. В результате чиновники отложили окончательное решение до среды. Военное напряжение у западных границ России растет Как сообщил заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов, «11 марта украинская сторона обратилась к нам с запросом о проведении так называемого чрезвычайного наблюдательного полета над территорией Российской Федерации. Такая миссия запрашивается впервые в рамках Договора по открытому небу с момента его подписания в 1992 году. И хотя никаких обязательств у нас по приему украинского самолета нет, мы приняли решение разрешить наблюдательной группе осуществить такой полет». «Антипираты» расширяют аппетиты Госдума приняла в первом чтении еще один «антипиратский» законопроект. После его вступления в силу с требованием заблокировать нелегально размещенную в Интернете информацию в суд смогут обращаться не только авторы фильмов, но и певцы, композиторы, писатели, журналисты, фотографы, разработчики компьютерных программ, обладатели баз данных и электронных архивов. «Носитель русского» и его бабушка: новые правила предоставления гражданства В Госдуму от имени правительства внесен законопроект, который позволит получить российское гражданство в упрощенном порядке «носителям русского языка», проживающим на территории РФ.  Перед нами - ещё одно свидетельство непоследовательности российской миграционной политики, которую вот уже  много лет мотает из стороны в сторону... Украину поделили сверху Воздушное сообщение между Украиной и Крымом было перекрыто в среду преддверии запланированного на 16 марта референдума. Четыре аэропорта автономии вплоть до следующего понедельника, 17 марта, не будут принимать и оправлять самолеты на Украину. Воздушное сообщение также было временно прекращено и с Турцией. В Киеве некого выбирать Если  с проведением референдума в Крыму все уже ясно, то в континентальной Украине избирательный процесс то и дело натыкается на «рифы». Выборы президента страны, назначенные на 25 мая, до сих пор — под вопросом. Последним и довольно коварным «подводным препятствием» стал иск скандально известного донецкого адвоката Владимира Оленцевича.  Юрист попытался оспорить правомерность решения Верховной Рады Украины о временном возложении на её спикера Александра Турчинова обязанностей президента страны и о назначении выборов на 25 мая. За обман дольщиков дадут 5 лет тюрьмы Недобросовестные застройщики могут оказаться за решеткой. Депутат Александр Хинштейн внес в Госдуму законопроект, предусматривающий до 5 лет тюремного срока тем, кто нанес материальный ущерб дольщикам строящихся многоквартирных домов. Эксперты считают, что серьезный срок в Уголовном кодексе будет носить, скорее, профилактический характер — застройщики лишний раз задумаются, как и на что тратить средства дольщиков. Американские конгрессмены призвали исключить Россию из G8 Ситуация вокруг Украины не перестает беспокоить американские политические круги. На прошедшем заседании нижней палаты Конгресса США — Палаты представителей — абсолютным большинством голосов была принята резолюция, осуждающая действия российских властей на Украине и требующая применить к России ряд санкций, вплоть до исключения из «большой восьмерки». В Крыму бюллетени для референдума перевозят под усиленным конвоем 12 марта на избирательные участки Крыма из Симферополя были доставлены бюллетени для предстоящего референдума. На всем пути из издательства «Таврида» ценные бланки сопровождал усиленный конвой из сотрудников милиции, чтобы пресечь попытки провокаторов испортить документы для голосования. Как республика готовится к историческому событию, намеченному на 16 марта, «МК» рассказал заместитель ЦИК Крыма Алексей Кондратенко. Почему президент Обама ведет войну не с Путиным, а с Голливудом? Это произошло на концерте в Белом доме. Сначала президент Обама оговорился, объявляя номер великой Ареты Франклин. Вместо респект, он сказал «рспект». Затем другая королева Петти Ла Белл, выйдя на сцену, бросила Обаме упрек в том, что ему не хватает самоуверенности. Концерт в Белом доме не имел никакого отношения к украинским событиям, но въедливые репортеры уцепились за повод и ещё раз пропесочили своего президента за то, что у него не хватает самоуверенности, и поэтому российский президент не уважает его, то есть не имеет к нему респекта. Операция «Ы» и другие приключения Жирика Что произойдет после того, как Россия «воссоединится» с Крымом? Не захочет ли РФ включить в свой состав и бывшие советские республики Средней Азии? Вам кажется, что на подобный наивный вопрос можно дать лишь однозначно отрицательный ответ? А вот в самой Средней Азии в этом уверены не все. Суд Украины проверит правомерность возложения на Турчинова обязанностей Януковича Юрист просит высший суд проверить легитимность решения Рады о возложении на Александра Турчинова обязанностей президента Украины. Напомним, Турчинов — один из лидеров «Батькивщины» и «правая рука» Юлии Тимошенко — был назначен врио президента Украины после событий в Киеве. "Лента.ру" получила предупреждение за статью про украинских националистов В материале интернет-издания "Лента.ру" выявлены признаки экстремизма. Речь идет об интервью с украинским националистом Андреем Тарасенко, в котором сделана ссылка на материал о лидере «Правого сектора» Дмитрии Яроше, на которого в России возбуждено уголовное дело. Роскомнадзор напомнил, что два подобных предупреждения дают возможность отозвать лицензию у СМИ. Жириновский заявил, что буква «Ы» позорит Россию перед Европой Эксцентричный лидер партии ЛДПР убежден, что эта буква пришла в русский язык «от монгол», и ее нет ни в одном европейском языке. Между тем, говорят эксперты, пришла она на самом деле от наших славянских братьев с южных балкан. Политик так обосновал свое неприятие к 29-й букве алфавита: «Гортанный звук, это звери так говорят: "ы-ы". "И" — все, достаточно». Однако  куда денутся такие слова, как Крым, рысь, мыло, язык, остыть, сыпь, увы, сыр, бусы и другие Владимир Вольфович как-то не уточнил. Украина заведет уголовное дело против российского вице-адмирала Витко Попытка завести уголовное дело против вице-адмирала Александра Витко, командующего Черноморским флотом РФ является провокацией, направленная на дестабилизацию ситуации в Крыму, сообщил журналистам в среду замминистра обороны РФ Анатолий Антонов. В России могут отменить выборы мэров городов Депутаты и сенаторы из ЛДПР и «Единой России» предложили реформу, которая  затронет 67 городов с делением на районы. Из них 56 — региональные центры. В пояснительной записке необходимость реформы объясняется неэффективностью градоуправления и уязвимостью власти для коррупции. Украинского националиста Яроша арестовали за тягу к Умарову Басманный суд Москвы в среду санкционировал заочный арест лидера украинского движения "Правый сектор" Дмитрия Яроша. Таким образом, судья удовлетворил ходатайство российских следователей, поданное в рамках дела о призыве к терроризму. Новая власть повторяет ошибки Виктора Ющенко-Юлии Тимошенко? Председатель Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко с трибуны Верховной Рады обвинил российских коллег-военных разведчиков в «грязной работе» на территории сопредельной с РФ дружественной славянской страны. Конгресс США призывает исключить Россию из G8 Палата представителей конгресса США приняла во вторник резолюцию, в которой осудила действия РФ в отношении Украины и призвала Белый дом исключить Россию из большой восьмерки, а также ввести визовые и экономические санкции. Небо над Крымом захватили «самоорганизованные граждане» Крым неофициально закрыл свое воздушное пространство для всех авиарейсов за исключением российских. По сообщениям СМИ, за этим стоят «отряды самообороны» и «самоорганизованные граждане». Конгресс США: изгнать Россию из "Восьмерки"! Палата представителей конгресса США приняла во вторник резолюцию, в которой осудила действия России в отношении Украины и призвала Белый дом исключить нашу страну из большой восьмерки. Минюст обнародовал схемы коррупции в госорганах Украины Министерство юстиции Украины обнародовало 12 основных коррупционных схем, обнаруженных в органах Государственной исполнительной службы.