 МИД России — о Фергюсоне: США пора заняться внутренними проблемами, а не учить другие страны На официальном сайте МИД появился комментарий уполномоченного министерства иностранных дел по вопросам прав человека Константина Долгова о ситуации в американском городе Фергюсон, охваченном беспорядками. Бородай: миф о Стрелкове вреден Новороссии Александр Бородай, бывший глава правительства ДНР, вновь дал большое интервью, где снова отозвался в резким тонах о некогда самом популярном командующем донецкими ополченцами Игоре Стрелкове. Может быть политтехнологу Бородаю это приходится делать, потому что сам Стрелков не успокаивается и постоянно делает громкие заявления? В Госдуму внесен законопроект о лишении должников водительских прав Депутат Александр Агеев («СР») внес в Госдуму законопроект, который предполагает: у должников и неплательщиков алиментов будут изымать водительские права — причем не только на автомобили, но и на управление судами. Украинские террористы отправятся взрывать Европу Зарубежные аналитики предрекают скорую колонизацию Украины — полную потерю независимости и превращение в сырьевой придаток, рынок сбыта промышленных товаров и площадку для военных и террористических баз. Насколько вероятен такой сценарий - «МК» расспросил российских экспертов. Спикер Госдумы Нарышкин предложил изгнать США из НАТО На международном круглом столе «Пути преодоления кризиса доверия в Европе» спикер Госдумы Сергей Нарышкин предложил европейским партнерам фантастический, по его словам, способ решения проблемы: «изгнать из блока НАТО Соединенные Штаты Америки». Более реальных способов преодолеть кризис в отношениях между Западом и Россией в ходе мероприятия найти не удалось. КПРФ и ЛДПР предложат на рассмотрение Госдумы законопроект о формировании «правительства спасения России» Законопроект, изменяющий систему формирования правительства, будет внесен в Госдуму по итогам круглого стола на тему «Коалиционное правительство: pro et contra”, прошедшего в пресс-центре газеты «Московский комсомолец» 25 ноября. О готовности внести такой законопроект на рассмотрение нижней палаты российского парламента заявил участник дискуссии — член ЦК КПРФ, депутат Госдумы Валерий Рашкин. Россияне хотят независимости ДНР и ЛНР, но мирным путем Согласно опросу Левада-центра, проведенному 14 – 17 ноября 2014 года среди 1600 человек, большинство россиян (65%) полагает, что Москва должна признать независимость самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Президент Франции Олланд: передать «Мистраль» России не позволяет ситуация Французский президент Олланд не вселил оптимизма насчет скорой поставки вертолетоносца типа «Мистраль» российской стороне. Как говорится в сообщении Елисейского дворца, «президент Республики считает, что нынешняя ситуация на востоке Украины по-прежнему не позволяет передать первый вертолетоносец. В связи с этим он посчитал целесообразным приостановить, до дальнейшего уведомления, рассмотрение вопроса выдачи необходимого разрешения на передачу первого вертолетоносца Российской Федерации». «Можем пригласить Носика...» Глава комитета Госдумы по СМИ рассказал о контроле над Интернетом «Антипиратский» закон, блокировка сайтов за то, сё, пятое-десятое, реестр блогеров, обязательная регистрация граждан при входе в Интернет... Все эти вызвавшие большой шум законы, связанные со стремлением власти регулировать и контролировать Интернет, проходили через думский Комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи. Почему поставки западного оружия на Украину - утопия Североатлантический альянс может предоставить Украине летальное оружие. Такие жесткие заявления не раз делались представителями НАТО. Особой активностью тут отличался главнокомандующий силами НАТО в Европе генерал Филипп Бридлав. Очень решительный генерал. Не то что президент США Обама от которого Порошенко после всех реверансов и улыбок уехал с одними лишь прод-пайками и обмундированием для украинской армии. После чего он даже с обидой завил: «мы не можем выиграть войну одними одеялами». Россия будет судиться с Францией, если не получит "Мистраль" Президент Франции Франсуа Олланд отложил передачу России первого вертолетоносца типа "Мистраль". Своё решение он объяснил неблагоприятной ситуацией на востоке Украины. Российские военные ранее грозили Парижу предъявить серьёзные финансовые претензии за срыв поставки.  Так, в Миноборoны сегодня заявили, что готовы подождать, а уж потом судиться с Францией. Матвиенко собирается кодировать детей на патриотизм. Советники президента обсуждают новую стратегию воспитания Координационный совет при президенте по делам детей обсудил проект «Стратегии развития воспитания» до 2017 года. В многостраничном документе дается определение «ребенок»: «лицо до достижения им 18 лет», объясняется, что такое социальное служение, патриотизм, национальное самосознание, и дается методика того, как всего этого от юных граждан добиваться. Документ планируется дорабатывать еще 7 месяцев и принять в день защиты детей 1 июня. Куда идет наш «южный брат» В середине ноября, изменив традиции обращаться к парламенту и народу Казахстана в начале года, президент Н.Назарбаев огласил послание на 2015 год и на следующую пятилетку. Самый опытный и амбициозный из постсоветских политиков, он начал свою речь с того, что «ближайшие годы станут временем глобальных испытаний, будет меняться вся архитектура мира, [и] достойно пройти через этот сложный этап смогут далеко не все страны». ДНР требует экстренно созвать СБ ООН и ввести в республику миротворцев Президиум Народного Совета Донецкой Народной Республики опубликовал во вторник на официальном сайте Правительства и НС ДНР заявление, в котором дал оценку действиям руководства Украины по блокаде республики и обратился к мировому сообществу и России с просьбой остановить гуманитарную катастрофу. Также руководство ДНР потребовало немедленного созыва СБ ООН с целью принятия решения о вводе миротворцев в республику. Путин подписал ряд законов: налоговый маневр, борьба с офшорами, "пиратами" и НКО Президент РФ Владимир Путин подписал сегодня сразу несколько законов. Один из них направлен на «деофшоризацию» российской экономики, другой – ужесточает ответственность за финансирование политических партий из-за рубежа. Глава государства также утвердил документ о налоговом маневре в нефтяной отрасли, согласно которому ставки акцизов на бензин будут снижены не так сильно, как это предполагалось ранее. Посол Сербии: «Мы не готовы отказаться от хороших отношений с Россией» Сербия не готова отказаться от хороших отношений с Россией. Об этом заявил на своей пресс-конференции посол Сербии в Москве Славенко Терзич, отвечая на вопрос о поддержке Белградом антироссийских санкций. По словам дипломата, балканская страна «вообще не рассматривает вопрос» введения каких-либо ограничительных мер в отношении Москвы. Не сложилось: Франция по-прежнему не собирается отдавать “Мистрали” России Условия для передачи России вертолетоносца "Мистраль", о которых ранее заявляло французское руководство, пока не сложились. Об этом сообщил во вторник министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус. Украинский снаряд попал в рейсовый автобус с пассажирами в Донецке В результате усиленного обстрела Донецка украинскими военными, повреждения получил храм и гражданские здания, а снаряд, попавший в рейсовый автобус, убил двух человек и ранил семерых. Те временем, в городе остаётся всего 700 тысяч жителей, условия жизни всё время ухудшаются, констатируют власти города. Шеф Пентагона покидает его пятигранник: отставка министра обороны США Хейгела В понедельник, 24 ноября, президент Соединенных Штатов Барак Обама объявил об отставке своего министра обороны Чака Хейгела, возглавлявшего Пентагон с февраля 2013 года.. Хейгел будет оставаться на своем посту, пока ему не подберут преемника. СМИ: ополченцы готовятся к зимней войне малыми группами Украинские СМИ обсуждают аналитические выкладки военного эксперта группы «Информационное сопротивление» Дмитрия Тымчука, который сообщил, что ополченцы юго-востока осуществляют мероприятия по подготовке к ведению активных боевых действий в холодное время года. Удивительно, но это совпало по времени с публикацией опроса Левада-центра, который показал, что большинство россиян ждут продолжения войны на Донбассе. НАТО и ЕС не признают договор о военном союзе между Россией и Абхазией НАТО и Евросоюз не признают договор о союзничестве и стратегическом партнерстве, заключенный между Россией и Абхазией 24 ноября. Согласно этому документу, вооруженное нападение на одну из сторон будет расценено как агрессия против второй стороны, которая окажет пострадавшей необходимую помощь, в том числе и военную. В ЕС по ошибке попросили у Киева автономии для юго-востока Украины Глава европейской дипломатии Федерика Могерини не говорила, что ЕС ожидает от Киева предоставления автономии восточным областям Украины. Как заявила ее пресс-секретарь Майя Косьянчич, всё дело в неправильном переводе – с английского на немецкий. "Газовая вендетта" для России: Запад заставляет участников "Южного потока" выйти из соглашения Замминистра иностранных дел России Алексей Мешков, выступая перед российскими журналистами после политических консультаций в Афинах, заявил о том, что Россия готова возобновить диалог по проекту "Южный поток", прерванный в связи со сменой состава Еврокомиссии. По словам дипломата, Кремль рассчитывает найти решения по продвижению этого проекта, не смотря на "нездоровое внимание" к проекту ряда заинтересованных стран. Евросоюз решил "перезагрузить" отношения с Россией В интервью австрийской газете Kurier  глава европейской дипломатии посоветовала НАТО рассматривать Россию в качестве потенциального партнера, а также предложила не отказываться от сотрудничества с РФ, даже не смотря на "плохое поведение" Кремля в вопросах, касающихся Украины.