 Путин на коллегии Минобороны: о новых баллистических ракетах, силе армии и неадекватной реакции Запада Президент РФ Владимир Путин, посетивший в пятницу Национальный центр управления обороной, выступил на годовой расширенной коллегии военного ведомства. Он заявил, что военная доктрина России остается оборонительной, несмотря на рост активности НАТО. При этом он рассказал, что ВС РФ получат 50 новых межконтинентальных баллистических ракет, заявил, что обновленная российская армия может выполнять задачи любой сложности, и поблагодарил армию за Крым. Шойгу доложил Путину, как армия будет развиваться в 2015 году Минобороны РФ впервые провело расширенную коллегию в новом, только что отстроенном здании Национального центра управления обороной (НЦУО). Заслушать доклады военных, а заодно осмотреть здание НЦУО прибыл президент РФ Владимир Путин. В ходе коллегии Вооруженным силам были поставлены задачи на 2015 год. Рубль падает? Прижимай прессу! Правительство придумало новый штраф для СМИ в 1 миллион Правительство предлагает обложить СМИ миллионными штрафами за производство продукции, содержащей призывы к экстремистской деятельности и оправдание терроризма. Впервые водится штраф и за «культ жестокости и насилия» - без разъяснения, что это такое. Шойгу рассказал, сколько ракет, самолетов и кораблей получила армия за год Сегодня на заседании расширенной коллегии Минобороны глава ведомства Сергей Шойгу отчитался об основных итогах деятельности Вооруженных сил в 2014 году. Основные приоритеты были отданы наращиванию боевых возможностей ВС РФ, оснащению их современным вооружением и техникой, укомплектованию личным составом, интенсивной подготовке в условиях, максимально приближенных к боевым, вопросам социального обеспечения военнослужащих. Депутаты Госдумы и юристы Кадырова ополчились на Собчак после вопроса Путину о "досудебных расправах" в Чечне "В своем вопросе на ежегодной пресс-конференции президента России Ксения Собчак показала, что не принимает и не чувствует, что происходит в стране", - заявила председатель комитета по труду и социальной политике Госдумы РФ Ольга Баталина, отметив, что для народа Чечни терроризм - это очень болезненное и острое понятие, с которым он сталкивается регулярно. Владимир Путин посетил Национальный центр управления обороной Президент РФ Владимир Путин посетил сегодня Национальный центр управления обороной, где проходила годовая коллегия военного ведомства. Главе государства показали Центр управления повседневной деятельностью - один из трех функциональных залов НЦУО. Новому виду американских санкций поможет "закон Магнитского" Национальный антикоррупционный комитет обеспокоен возможностью введения США новых санкций в отношении российского бизнеса. На это может указывать процесс, инициированный правительством США, и получивший в СМИ название «Браудер против России». Естественно, роль первой скрипки в этом процессе играет основатель фонда Hermitage Capital, английский бизнесмен Уильям Браудер. В нашей стране он, напомним, осужден за уклонение от уплаты налогов и объявлен в международный розыск. Будущий "каратель" Семенченко обнаружен вместе с Губаревым на мартовском видео захвата здания ОГА в Донецке В украинских СМИ обсуждается скандал, связанный со знаковым борцом за завоевания украинской революции, командиром добровольческого батальона "Донбасс", депутатом Рады Семеном Семенченко. Дело в том, что журналисты обнаружили его на видео еще марта месяца, когда будущие ополченцы и деятели ДНР захватывали здание Областной госадминистрации в Донецке. Там же тогда находился и известный деятель ДНР Павел Губарев. Семенченко говорит, что был там инкогнито, чтобы фиксировать предательство милиции. Порошенко ведет страну по пути Польши перед Второй мировой: Украина отказывается от внеблокового статуса Вечером 18 декабря президент Украины Петр Порошенко внес на рассмотрение Верховной рады проект закона «О внесении изменений в некоторые законы Украины относительно отказа Украины от осуществления политики внеблоковости». Власти страны надеются, что он приблизит их к вступлению в НАТО и тем самым поможет им укрепить свой суверенитет и отстоять территориальную целостность. Русские моряки рассказали в соцсетях о развлечениях и работе на «Мистрале» Четыреста моряков из России, которые с июня находились во Франции для того, чтобы освоить управление «Мистралями», сейчас в дороге домой — 26 декабря они должны прибыть в Кронштадт на борту того же учебного корабля ВМФ «Смольный», который летом доставил их в Сен-Назер. О том, как они работали и развлекались во Франции, ребята рассказали в соцсетях. ЕС повременил с новыми антироссийскими санкциями, а Обама оставил себе место для маневра Европейские лидеры досрочно завершили встречу в Брюсселе, посвященную  санкциям против России в связи с присоединением Крыма и ситуацией на востоке Украины. ЕС расширил меры в отношении полуострова, однако пока воздержался от новых антироссийских санкций. Ожидается, что возможность их расширения или же снятия будет обсуждаться теперь уже в марте будущего года. Раскрыто имя таинственного шпиона ЦРУ в Гаване:  Роландо Сарраф Трухильо Выступая в среду, 17 декабря, из Белого дома с сенсационным заявлением о  восстановлении дипотношений с Кубой, президент США Барак Обама среди других шагов в этом направлении упомянул об обмене троих кубинских разведчиков, находившихся в американских тюрьмах, на шпиона ЦРУ, сидевшего в гаванских застенках вот уже 20 лет. СМИ: Российские моряки вернутся за "Мистралями" в феврале Не успели российские моряки покинуть порт Сен-Назер, так и не дождавшись передачи "Мистраля", как во французских СМИ появилась информация, что они могут вернуться туда в феврале следующего года. Саммит лидеров ЕС обошелся без новых санкций, хотя "Россия - стратегическая проблема" Европейские страны, имеющие куда большую, чем США, зависимость от России с точки зрения прочности экономических связей, не поддержали очередной выпад Вашингтона против Москвы. Американские власти, напомним, объявили о готовности ввести новый пакет санкций. Евросоюз же в лице своих лидеров, накануне проведших консультации, ограничился принятием рестриктивных мер против Крыма, а вот пополнять "черные списки" российских граждан, компаний и секторов экономики не стал. Лавров — Керри: “Акт о поддержке свободы Украины” надолго подорвёт отношения РФ и США Министр иностранных дел России Сергей Лавров в телефонном разговоре с госсекретарем США Джоном Керри сказал, что подписанный накануне Бараком Обамой закон "О поддержке свободы Украины", грозящий новыми антироссийскими санкциями, способен надолго подорвать нормальное взаимодействие двух стран. Горбачев о политике США: "Америку надо остановить" США нужен враг, чтобы опять вернуться к старой политике давления, считает экс-президент СССР Михаил Горбачев.  "Поэтому Америку надо остановить. Остановить по-дружески, остановить по-партнерски". Кадыров после пресс-конференции Путина: "Мы его пехотинцы и готовы выполнить любой приказ!" Заявление чеченского лидера последовало после того, как накануне президент России Владимир Путин, отвечая на вопрос телеведущей канала «Дождь» Ксении Собчак о якобы происходящих в Чечне «досудебных расправах», сказал, что необходимо провести проверку по факту поджога в Чечне домов родственников подозреваемых в терроризме. «Теневое ЦРУ» рассказало об истинных причинах украинского кризиса Глава американского аналитического центра Stratfor, который называют «теневым ЦРУ», выразил уверенность, что «майдан», смену власти и последовавший за ней раскол на Украине инициировали США в ответ на российскую активность, проявленную ранее в Сирии. Олланд заявил, что «Мистрали» передавать не собирается Франсуа Олланд по завершении саммита ЕС в Брюсселе отметил, что на сегодня Франция не может передать России «Мистрали» и подтвердил, что российские моряки покинули страну.