 Новые украинские санкции против компаний с российским капиталом "сделают Путина сильнее, чем когда-либо" Правительство Украины готовится ввести санкции против компаний с российским капиталом. Об этом во время заседания Антикоррупционного комитета заявил глава Государственной фискальной службы Украины Игорь Билоус. Он уточнил также:  в список компаний входят большие, средние и маленькие компании. Конкретнее, санкции грозят — Яндексу, МТС, Лукойлу, Роснефти, Татнефти, Сбербанку, ВТБ, IL-патио, Планете суши и многим другим. Навального опять не отправили за решетку В ходе закрытого предварительного заседания, состоявшегося в пятницу в Замоскворецком суде по делу «Ив Роше», фигуранта дела Алексея Навального не посадили под арест. НАТО подтвердила применение Киевом баллистических ракет в ходе АТО Нашумевший репортаж CNN о применении Киевом против ополченцев баллистических ракет нашел подтверждение в заявлении представителя НАТО. Он, правда, не уточнил детали, но заявил, что данные получены от разведки США. Ранее "МК" сообщал, что специалисты сходятся во мнении, что украинские силовики использовали баллистическую ракету «Точка-У». Данный факт может свидетельствовать о том, что в наведении этих ракет на цели непосредственно участвовали США. Конфликт в Газе: Египет отложил переговоры о перемирии на фоне похищения израильского солдата Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) подозревает боевиков палестинской террористической группировки ХАМАС в похищении израильского солдата. «Мы проводим интенсивные поиски в секторе Газа, чтобы найти пропавшего солдата ЦАХАЛ, который, как мы подозреваем, был похищен, - сообщается в официальном микроблоге ЦАХАЛ. – Если наши подозрения по поводу похищения верны, то ХАМАС воспользовался прекращением огня для захвата в плен солдата». Эксперт: «Ни Израиль, ни ХАМАС не добьются своей цели» Очередной конфликт в секторе Газа уже четвертую неделю остается одной из главных тем в прессе – наравне с украинскими событиями. Объявленное с пятницы, 1 августа, 72-часовое прекращение огня ни в коей мере не означает мира. Чем дольше идет вооруженное противостояние между Израилем и боевиками ХАМАС, тем больше жертв, в том числе – среди мирного населения. Какие последствия может иметь очередной виток арабо-израильского конфликта? Есть ли пути для урегулирования сложившейся ситуации? Открывая монумент героям Первой мировой, Путин говорил об опасности Третьей На Поклонной горе открылся монумент героям, павшим в годы первой Мировой войны. Примечательно в этом событии даже не то, что это первый подобный памятник в России, и не то, что открывали его первые лица государства. Примечательно, какие формулировки в приветственном слове выбрал присутствовавший на торжестве президент Владимир Путин: "революционный перелом", "братоубийственная война", "мирный характер русского народа", "Россию не услышали". Звучало как сигнал. Арестованного в США сына депутата Селезнева экстрадируют с Гуама в Сиэтл Обвиненного в махинации с кредитными картами россиянина Романа Селезнева, который был задержан американскими спецслужбами на Мальдивах и доставлен на остров Гуам, экстрадируют в Сиэтл для дальнейшего судебного разбирательства. Как сообщается, суд признал, что представший перед судом россиянин и есть тот человек, которого подозревают в кибер-преступлениях, хотя его адвокаты настаивали на том, что правоохранители задержали не того Селезнева. Интерпол может объявить олигарха Коломойского в международный розыск Неделей ранее в базе разыскиваемых лиц на сайте Интерпола появилась анкета с личными данными лидера украинской национал-радикальной организации "Правый сектор" Дмитрию Яроша, из комментария к которой следует, что он подозревается в публичном подстрекательстве к террористической и экстремистской деятельности посредством СМИ и разыскивается судебными органами России для отбывания наказания. Детали тайных переговоров в Минске: пленных обменяют, но не всех В Белоруссии состоялось первое заседание контактной группы по урегулированию кризиса на Украине. На переговорах присутствовал российский посол Михаил Зурабов, от ОБСЕ был официальный представитель Хайди Тальявини, от Донецкой республики - вице-премьер Андрей Пургин. От Украины присутствовал Леонид Кучма. Но здесь требуется приписка — может быть был, скорее всего присутствовал. Все потому, что сами переговоры проходили в режиме супер-секретности и официальных подтверждений никто не давал. «На что была бы похожа война между Америкой и Россией?» Санкции – секторальные или иные – это еще, слава Богу, не война. Но, как пишет редактор американского еженедельника The Week Питер Вебер, «если нас чему-что научила Первая мировая война, так это тому, что мини-стычки способны перерастать в гигантские кровавые конфликты – особенно в Восточной Европе». «На что была бы похожа война между Америкой и Россией?» – задает вопрос Вебер в заголовке своей статьи. Бизнес во время санкций: как иностранцам работать с «запретными» российскими компаниями Как иностранцы, имеющие бизнес-контакты с Россией, будут соблюдать режим санкций? Как наказывают тех, кто нарушает ограничительные меры против Москвы? И как антироссийские санкции отражаются на жизни простых людей? Об этом «МК» рассказал Сергей СУМЛЕННЫЙ – представитель компании Russia Consulting, которая консультирует иностранцев по вопросу соблюдения санкционного режима. Генпрокурор РФ заявил о геноциде украинского народа Международный уголовный суд в Гааге немедленно должен заняться происходящим на Украине, считает российский генпрокурор Юрий Чайка. Выступая перед собравшимися на молодежном форуме "Селигер" Чайка охарактеризовал события, происходящие на Юго-Востоке Украины, как геноцид украинского народа. Из-за жары в российской армии перестроили график боевой подготовки В ряде воинских частей в график боевой подготовки из-за аномального зноя внесены корректировки. Так, практические занятия в полевых условиях в основном проводятся в первой половине дня, когда температура воздуха не превышает +30°С. В послеобеденное время военнослужащим предоставлено время для отдыха в палатках или под навесами. Порошенко дал добро на пребывание в Украине тысячи вооруженных иностранцев Президент Украины Петр Порошенко подписал законы о ратификации Соглашений с Австралией и Нидерландами о допуске военных этих стран на место катастрофы малайзийского авиалайнера Boeing-777 в Донецкой области. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. Владимир Шаманов: тех, кто стреляет в дончан и луганчан, я десантниками не считаю Командующий Воздушно-десантными войсками Владимир Шаманов, накануне дня ВДВ, рассказал о перспективах развития этого рода войск. Голубые береты сейчас ведут активное переоснащение своих подразделений новейшими образцами вооружения и техники, проводят уникальные операции в том числе и Арктике. Командующий рассказал и о своем отношении к украинским десантникам, которые ведут войну с собственным народом. На развалины Славянска организуют экскурсии за 8 000 гривен «МК» не раз и не два в подробностях рассказывал о так называемом чернобыльском туризме. За относительно небольшие деньги желающие на предоставленном турфирмой микроавтобусе без проблем проезжают КПП «Дитятки» - и оказываются в зоне отчуждения ЧАЭС. Теперь же на Украине предлагают новый вид экстремальных туров — в города, оставленные ополченцами. СМИ: Луганские ополченцы по ошибке расстреляли замминистра ДНР В Луганской области в районе города Краснодон была обстреляна колонна ДНР, в составе которой находился замминистра самопровозглашенной Донецкой народной республики, помощник "народного губернатора" Павла Губарева Александр Проселков. Украинские СМИ сообщают, что колонну по ошибке расстреляли ополченцы ЛНР, приняв ее за колонну украинских силовиков. Павел Губарев отвергает эту версию, по его мнению убийство было заказным, которое совершили украинские силовики. Готовься к войне: Минобороны РФ массово призывает резервистов на учения Министерство обороны России объявило о проведении в августе-октябре во всех военных округах сборов с участием военнообязанных, пребывающих в запасе. Им предстоит осваивать новую технику и оружие. Уходящий от российского истребителя самолет-разведчик США скрылся в Швеции Об инциденте, который произошел еще 18 июля, стало известно лишь сейчас. Несмотря на то, что американский самолет пролетел внутри шведского воздушного пространства больше 200 км, проведя над территорией Швеции без разрешения почти 15 минут, шведские ВВС не были подняты для перехвата. Янукович спит спокойно: у Интерпола на него ничего нет Запрос Украины на объявление бывшего украинского президента Виктора Януковича в международный розыск завис в Интерполе. Уже полгода международная полиция не может понять - были ли в действиях экс-президента нарушения криминального, а не политического характера. Дело в том, что Интерполу категорически запрещено вмешиваться в политический процесс. А тут попробуй отдели "лушпайки вiд цукерок". 72 часа хрупкой тишины: Израиль и ХАМАС договорились о прекращении огня в Газе В пятницу на территории сектора Газа вступило в действие прекращение огня на 72 часа между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС. Будут ли стороны соблюдать его – у многих наблюдателей этот вопрос вызывает сомнения. И для этих сомнений, увы, есть немало оснований. “Часть людей нужно просто убить" - украинский журналист о жителях Донбасса Интервью украинского журналиста Богдана Буткевича, возможно, проливает свет на стратегию украинских властей в Донбассе. Он насчитал в регионе 1,5 миллиона “лишних” человек и объяснил что с ними нужно делать. “Нам не надо понимать Донбасс”, - уверен он. ЦРУ подсматривало за своим надсмотрщиком — сенатским комитетом по разведке Это же надо — подсматривать за надсмотрщиком! Именно такой фокус выкинуло ЦРУ, тайно подключившееся к компьютерам сенатского Комитета по разведке. Когда надсмотрщики пронюхали об этом, ЦРУ пришлось самому расследовать свои «проказы», как унтер-офицерской вдове, которая сама себя высекла. В Шахтерске уничтожена колонна украинских десантников Десантники из украинского батальона "Днепр" попали в засаду во время передислокации в Шахтерске в Донецкой области Украинцы. Ополченцы расстреляли из тяжелого вооружения колонну украинских силовиков. В результате обстрела погибли не менее 14 человек. Не все тела даже возможно идентифицировать. На жутком видео, которое сняли ополченцы, видно, что тела украинских военнослужащих сильно повреждены, разорваны осколками, а некоторые практически полностью сгорели. В преддверии президентских выборов в Турции началась охота на ведьм За три недели до президентских выборов в Турции, 22 июля, власти запустили масштабную операцию по задержанию… полицейских. Причем полицейских не простых - многие из почти сотни задержанных возглавляли департаменты или отделения полиции, чаще в области разведки или борьбы с террроризмом. «Шьют» им два основных дела – это “выдумывание” террористической организации “Селям-Тевхит”, незаконное прослушивание по этому делу высокопоставленных чиновников, а также шпионаж (в чью пользу, не уточняется). В Лондоне началось слушание дела о смерти Александра Литвиненко В четверг, 31 июля, в Лондоне открылось широко разрекламированное расследование дела об убийстве путем отравления бывшего офицера спецслужб Александра Литвиненко. Уже заранее говорится о том, что Москва подозревается в участии в этом преступлении и что ее «вклад» имеет «центральное значение». Оранжевый подарок Москве: Сенат США утвердил Джона Теффта послом в РФ Сенат США утвердил накануне предложенную Бараком Обамой кандидатуру Джона Теффта на пост посла этого государства в РФ. Новый посланник Вашингтона известен, в первую очередь, своей активной и неоднозначной деятельностью на постсоветском пространстве. Эмбарго на «военные контракты» между Россией и ЕС вступило в силу 1 августа вступают в силу очередные секторальные санкции ЕС в отношении России. Помимо прочего, действие ограничительных мер распространится на контракты по импорту и экспорту оружия и по экспорту в РФ технологий двойного назначения для военного применения.