 БРИКС остается «пятеркой»: Кристине Киршнер не удалось обаять Владимира Путина Владимир Путин не только словом, но и делом продолжает доказывать, что совсем не расстроен исключением из G8 и легко найдет себе новых друзей. В бразильскую Форталезу президент привез сразу несколько «домашних заготовок», направленных на превращение БРИКС, куда входят Бразилия, Индия, ЮАР, Китай и РФ, в полноценный аналог других блоковых объединений. Гражданская война на Украине рвется в Россию «Во всем виноваты русские! Мы это точно знаем! Мы прочитали об этом в социальных сетях!» — к этим трем фразам фактически сводится смысл выпущенного Государственным департаментом США заявления о «российском следе» в событиях на Украине. 13 тысяч беженцев стали гражданами России На заседании Общественного совета МЧС России были обнародованы точные цифры о количестве украинских беженцев и той помощи, которую российское спасательное ведомство оказывает людям, которые, по мнению Госдепа США в лице Джен Псаки, «едут в Россию навестить бабушек». Масштаб бедствия приобрел такие размеры, что на территории Ростовской, Волгоградской, Астраханской областей, Республики Калмыкия, Карачаево-Черкесии, Ставропольского края и города Севастополь введен режим чрезвычайной ситуации. Правоцентрист Жан-Клод Юнкер стал новым главой Еврокомиссии Европейский парламент проголосовал за Жана-Клода Юнкера как за нового председателя Еврокомиссии. Об этом сообщает Би-би-си. По этой информации, в поддержку этого кандидата проголосовали 422 человека, а против выступили 250 членов Европарламента. Владимир Путин выразил соболезнования в связи с гибелью людей в метро Как сообщил журналистам Дмитрий Песков, российский президет Владимир Путин, находящийся в бразильском городе Фотралеза, где начинается саммит БРИКС, в курсе трагедии, разыгравшейся утром во вторник в московском метро. Президент выслушал доклад представителей ведомств, занимающихся ликвидацией последствий аварий, дал распоряжение главе СК РФ провести тщательное расследование происшествия и выразил соболезнования семьям погибших. Луганские ополченцы спят на траве и борются с пьянством В Донецкой и Луганской республиках вторник был объявлен Днем траура. Накануне украинская авиация нанесла ракетно-бомбовый удар по донбасскому поселку Снежное. Был уничтожен многоквартирный жилой дом и здание налоговой инспекции. Погибло четыре человека, еще четверо получили ранения. В Луганске жилые кварталы бомбят уже несколько дней. Погибло более десяти мирных жителей. Мария Максакова защитит свою честь в суде Известная российская оперная певица и депутат Госдумы Мария Максакова собирается подавать иск о защите чести и достоинства к некоторым СМИ, которые обвинили ее попытке повлиять на ход расследования уголовного дела, в котором фигурирует ее брат Максим Максаков. По словам певицы, все что она сделала для брата — нашла ему грамотного адвоката, а само дело уже давно трещит по швам из-за недостатка доказательной базы. ХАМАС на перемирие с Израилем не пошел «Это предложение неприемлемо», - так прокомментировал инициативу о прекращении огня представитель палестинской группировки ХАМАС, уже несколько недель активно обстреливающей Израиль. Ранее представители ХАМАСа и Израиля при посредничестве египетской стороны провели встречу, на которой, вроде бы, был утвержден план перемирия. Однако, обдумав предложение, боевики из Газы решили от него отказаться. А это значит, что противостояние продолжатся. Сенатор от Крыма Ольга Ковитиди: «Для Крыма мнение народа важнее санкций, доллара и евро» Сенатор Совета Федерации от Республики Крым Ольга Ковитиди во вторник подвела символические итоги четырехмесячного пребывания Крыма в составе России. По ее мнению, проблем в переходный период было немало, но плюсы от вхождения в состав РФ все перевешивают. Глава СБУ: Украинский Ан-26 сбит российскими вооруженными силами "Неопровержимые доказательства с картами" будут доложены президенту Украины Петру Порошенко, а потом опубликованы, заявил председатель Службы безопасности Украины, добавив, что расследование будет закончено до вечера вторника. Уильям Хейг уходит с поста главы МИД Великобритании Британский политик и государственный деятель, Уильям Хейг, покидает пост главы МИД после четырех лет службы. Об этом он написал в своем Твиттере: "Сегодня я ухожу с поста министра иностранных дел после четырех лет службы". До следующих выборов Хейг будет возглавлять Палату общин и исполнять должность заместителя премьер-министра. Израиль объявил о приостановке операции "Нерушимая скала" в секторе Газа По имеющимся данным, решение принято на основе предложенного Египтом плана по урегулированию ситуации. В ХАМАС пока не подтверждают факт достижения договоренности, СМИ тем временем сообщают, что обстрелы израильской территории продолжаются. Минобороны фиксирует новые обстрелы российской территории со стороны Украины Минобороны России фиксирует увеличение количества обстрелов российских населенных пунктов с украинской территории, и готово пригласить 18 иностранных военных атташе для ознакомления с реальной ситуацией на приграничной территории. Об этом заявил журналистам заместитель Министра обороны РФ Анатолий Антонов. Он подчеркнул, что провокационные инциденты, связанные с обстрелами, повторяются при отсутствии реакции официального Киева. Минобороны РФ: Киев цинично опровергает очевидные факты обстрела российской территории "В рамках развязанной против нас информационной войны правда подменяется спекуляциями о сосредоточении российских подразделений в районе украинской границы", - заявил замглавы Минобороны России Анатолий Антонов, добавив, что "налицо попытки переложить ответственность за кризисную ситуацию с больной головы на здоровую". Украинская авиация разбомбила в Снежном две многоэтажки и налоговую Рано утром украинская авиация нанесла удар по Снежному – небольшому городу в 79 км от Донецка. Здесь сосредоточены большие силы ополченцев. Дело в том, что недалеко от Снежного находится стратегическая высота Саур-Могила. Если ополченцы возьмут ее под контроль, то большие силы украинской армии окажутся в котле. В результате авианалета в Снежном были разрушены две пятиэтажки и здание налоговой инспекции. При этом в украинских СМИ договорились до того, что авиаудар совершила российская авиация. Франция, Германия и еще 7 стран ЕС отказались принимать новые санкции против России Право на вето в данном вопросе имеет каждая страна Евросоюза, ведь, как известно, решение о любых ограничительных мерах может быть принято только единогласно всеми 28 странами ЕС. Не исключено, впрочем, что при таком варианте США могут пойти на односторонние санкции. В Луганске объявлен траур: за три дня погибли 17 мирных жителей В городе обстреляны школа, детский сад, онкодиспансер, военкомат, почти два десятка жилых домов. Только за прошлый день в Луганске погибли восемь мирных жителей, в том числе один ребенок. Несколько тысяч горожан остались без воды, света и газа. Из-за взрывов снарядов то и дело возникают локальные пожары. БРИКС не станет новым НАТО, но может сформировать альянс против США Россия рассматривает сближение с Бразилией, Индией, Китаем и Южной Африкой как основу для создания политического альянса. Совместные проекты, взаимодополняемость экономик - это важно и реализуется, но можно добиться большего, если координировать усилия и на других фронтах. Если в ООН бок о бок будут выступать не только РФ и КНР, но и еще трое партнеров, спасать какую-нибудь очередную Сирию от свержения неугодного США режима будет проще. И заодно самим защищаться от нападок. Санкций, например. Госдеп США обвинил Россию в снабжении "сепаратистов" Украины старыми советскими танками США обвинили российские власти в поддержке ополченцев юго-востока Украины, в частности, в снабжении их оружием. В том числе тяжелой техникой советского производства, а также боеприпасами и даже понтонными мостами. Также Россия вновь начала наращивать собственную военную группировку у границы с Украиной, заявляют в Вашингтоне. Госдума подумает над смягчением закона о мате Комитет Госдумы по культуре предлагает изъять пункт об обязательном прокатном удостоверении для фестивалей и киноклубов из закона о запрете нецензурной лексики в кино, литературе и на театральных подмостках, который вступил в силу с 1 июля. Замглавы СНБО Коваль : Силовиков под Луганском обстреляли из "Торнадо" Москва неоднократно отвергала обвинения Запада во вмешательстве в ситуацию на Украине. Путин заявлял не раз, что прежде чем обвинять РФ, надо представить реальные доказательства. Министр внутренних дел Украины Аваков уволил 585 донецких милиционеров Суд и тюремные сроки, как сообщалось ранее, грозят тем, кто помогал ополченцам. Премьер Арсений Яценюк поручил силовым ведомствам и министерству юстиции проверить всех народных депутатов, партии и общественные объединения на Украине на причастность.