 Причины отставки Яценюка: газ, деньги, подковерная борьба Речь премьер-министра перед депутатским корпусом (которым Арсений Яценюк некоторое время руководил в парламенте 6-го демократического созыва) была запредельно насыщена эмоциями. Решение далось, по признанию главы правительства, весьма нелегко. Как нелегко было, собственно, аргументировать собственную позицию относительно развала коалиции «Европейский выбор». Не перейди Украина на новое государственное устройство, все было бы гораздо проще. Эксперты - об отставке украинского премьера Яценюка: «Дешевый ход на публику» Премьер-министр Украины объявил о своей отставке. Покинуть пост Яценюк решил после того, как в Раде распалась действующая коалиция, а депутаты не одобрили целый ряд правительственных инициатив. Почему на самом деле Яценюк заявил об отставке, «МК» поинтересовался у политологов и экспертов. «Наши «вежливые люди» в полном порядке» В начале это была Группа «А» Седьмого управления КГБ СССР, «крестным отцом» которой стал сам Андропов. Тогда, в 1974-м, вряд ли даже сам Юрий Владимирович мог предположить, что это небольшое подразделение, набранное  из офицеров госбезопасности, превратится в едва ли не лучший антитеррористичский отряд особого назначения в мире и сыграет важнейшую роль в событиях, повлиявших на судьбу СССР и России. Яценюк ушел в отставку с поста премьер-министра Украины Премьер Украины Арсений Яценюк объявил о своей отставке. Вместе с ним может уйти и все правительство, по крайней мере о таком варианте говорится в заявлении самого Яценюка. Это произошло после того, как в Раде распалась действующая коалиция, а депутаты провалили принятие ряда правительственных законопроектов, в том числе по ГТС. О проектах «вмешательства» Как ученый, я ценю науку и ее методы. Но я не меньше ценю и роль искусства в познании и объяснении мира. И очень часто выводы людей искусства яснее, понятнее, ближе миллионам людей. Вряд ли мои мысли о сути государственно-бюрократического социализма произвели бы такое впечатление, не изложи я их в рецензиях на книги А.Бека «Новое назначение» и Д.Гранина «Зубр». Киев утверждает, что российские военные обустраиваются на границе с Харьковской и Черниговской областями Совет национальной безопасности Украины обвинил РФ в провокациях на границе с Украиной, а также заявил, что с российской территории из установок «Град» были осуществлены обстрелы блокпостов в районе нескольких населенных пунктов Украины и аэропорта Луганск, с артиллерийского оружия - позиции сил АТО в районе Мариновка, из стрелкового оружия и гранатометов - блокпосты вблизи Северодонськ и Смолянинова, из минометов обстреляли блокпост недалеко Авдиевкы. Изгнав коммунистов, Рада распалась. Грядут досрочные выборы В Верховной раде Украины выдался революционный день. Парламент в течение считаных часов остался не только без фракции коммунистов, но и без демократической коалиции. Теперь досрочных выборов не миновать. 
«Это историческое событие. И я надеюсь, что больше коммунистической фракции в украинском парламенте не будет!» — так глава парламента Турчинов начал заседание в четверг. Последние слова спикера  потонули в аплодисментах депутатов — членов коалиции. Самой коалиции оставалось жить недолго… Станет ли Украина ядерной державой. «На Южмаше можно сделать ракету-носитель» Законопроект о возвращении Украине статуса ядерной державы внесла в Верховную раду партия «Свобода». Это далеко не первые попытки национал-патриотов пересмотреть договоренности 1994 года, но на сей раз они имеют вполне реальные перспективы. Поскольку Россия, по мнению Киева, грубо нарушила положения Будапештского меморандума, гарантировавшего суверенитет и целостность страны, Незалежная считает себя вправе в ответ выйти из Договора о нераспространении и вернуться к ядерному статусу. СНБО Украины: Ополченцы умышленно обстреляли из минометов жилые кварталы Донецка "В течение суток пророссийские боевики более 20 раз обстреляли блокпосты и подразделения вооруженных сил Украины в районах населенных пунктов Сабовка, Лозовая, Дзержинск, Дмитровка, Стукалова Балка, Григоровка, Луганск, Амвросиевка", — заявил спикер Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Лысенко, добавив, что при обстрелах погибли четверо военнослужащих, еще 35 были ранены. Удаленный репортаж BBC: украинские военные самолеты прикрывались гражданскими лайнерами. ВИДЕО В соцсетях активно обсуждается видеосюжет, подготовленный корреспондентом русской службы Би-би-си о катастрофе с малайзийским "Боингом". Сюжет этот впоследствии был удален с сайта BBC, однако блогеры успели его сохранить и выложить на канал YouTube. В сюжете показано место, снятое СБУ с доказательством ракетного удара ополченцев. Но местные жители не видели там установки «БУК-М», зато видели украинский штурмовик. Депутаты предложили Ройзману проследовать в отставку Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман, оказавшийся в эпицентре скандала вокруг причастности своего помощника к убийству пенсионерки, должен досрочно уйти в отставку, считают местные законодатели. Впрочем, если он не захочет покидать свой пост, последнее слово остается за судом. «Удар» и «Свобода» вышли из коалиции. Путь к роспуску Рады открыт Как и предполагалась, парламентская коалиция в Верховной раде «Европейский выбор» приказала долго жить. Произошло это сознательно – депутаты партий «Удар» и «Свобода» заявили о выходе из коалиции. «Парламент, который прикрывает московскую агентуру, существовать не должен», - пояснил это решение Олег Тягнибок. Теперь есть основания для роспуска парламента и назначения досрочных выборов. ХАМАС вновь отверг перемирие с Израилем. Число жертв "Нерушимой скалы" продолжает расти Руководство террористической группировки ХАМАС, уже три недели активно обстреливающей Израиль, вновь отказалось от предложенного плана перемирия. Как и прежде, хамасовцы настаивают на выполнении Израилем ряда предварительных условий — и лишь после этого боевики готовы прекратить огонь. Израильская же позиция — да и позиция мирового сообщества — зиждется на тезисе о немедленном прекращении огня и последующих переговорах. А, значит, операция «Нерушимая скала» продолжается. Эксперты РФ: Сбитый украинским штурмовиком "Боинг" должен был упасть в России По мнению экс-главнокомандующего ВВС РФ, генерала армии Владимира Михайлова, малайзийский лайнер был сбит не ЗРК "Бук", а именно таким образом, о чем свидетельствует характер поражения его обломков. "От "Бука" был бы мгновенный взрыв, значительно больше было бы разрушений", - подчеркнул он. Бастрыкин: знаем еще о 40 украинских силовиках-преступниках. Достанем каждого Глава СК РФ Александр Бастрыкин на фоне заявлений ведомства о подтверждении вины украинской летчицы Надежды Савченко в гибели российских журналистов, пообещал "достать" всех украинских военных, кто совершал преступления против мирных граждан. Он также сообщил, что российским следователям известны имена 40 украинских военных, которые восершали обстрелы мирных кварталов. В этой связи новое дело в РФ может быть заведено и против днепропетровского главы олигарха Коломойского. Верховная Рада запретила Компартию Украины 22 июля по инициативе спикера Верховной Рады Турчинова прошло голосование о запрете Коммунистической партии Украины и роспуске их фракции в парламенте. Это решение отправлено на подпись президента Украины Порошенко. Поводом к роспуску послужили выступления членов фракции, которые активно выступали против проведения военных действий в Восточной Украине. После уничтожения "Боинга" НАТО заметило рост поставок оружия из РФ . Минобороны все отвергает: "Чушь" Минобороны РФ считает не подтвержденными данные о случайном убийстве 298 пассажиров лайнера «восточными» ополченцами. "А где эти данные? Почему они не предоставлены общественности?", - недоумевают в ведомстве. Варшава отменила Год Польши в России из-за событий на Украине "Культура должна объединять зрителей и артистов, должна быть добрая атмосфера, создаваться единство. Нынешние обстоятельства этого не позволяют", – заявила пресс-секретарь кабмина Малгожата Кидава-Блоньска, вместе с тем выразив надежду, что "в будущем ситуация стабилизируется и можно будет снова это обсудить". На Украине опубликована "прослушка Жириновского", обещающего поддержку ополченцам Чуть ли не каждый день в последнее время украинские СМИ публикуют перехваты разговоров ополченцев с российскими представителями. По ряду таких «прослушек» уже высказались эксперты – монтаж. Сейчас телеканал ТСН опубликовал запись, на которой якобы генерал Владимир Антюфеев, назвавшийся вице-премьером ДНР позвонил зампреду Госдумы РФ Владимиру Жириновскому с просьбой о помощи и тот пообещал ее на самом высоком политическом уровне. Мэр голландского города призвал экстрадировать из страны дочь Путина По мнению Запада, поддержка, оказываемая сепаратистам Москвой, сыграла не последнюю роль в трагедии с лайнером. Более половины погибших пассажиров авиалайнера были голландцами. Украинские депутаты выступили с инициативой вернуть Украине статус ядерной державы Парламентские слушания на тему “Обороноспособность Украины в XXI веке: вызовы, угрозы и пути их преодоления” оказались, по оценке спикера Рады Александра Турчинова, “важным знаковым событием для нашей страны”. Хотя подготовка к оным была сопряжена с серией скандалов.