 Откровения ополченца  из Красного Луча: «Смысла оставаться не было. Пушечным мясом быть не хотелось» Беженцы с Украины — разные. У каждого своя история выживания. Как правило, беженцы не любят откровенничать, делиться воспоминаниями. Даже под мирным небом — для них война еще не закончилась. Многие надеются вернуться обратно. Людмила и Сергей — уроженцы Красного Луча, что недалеко от Луганска. Им скрывать нечего. И бояться, кажется, тоже больше некого. Эти люди решили рассказать про свою войну. Без прикрас и вранья. Как есть. Министр обороны Украины увидел Хиросиму  в Луганске Министр обороны Украины ошарашил соотечественников известием, что Россия нанесла по Луганску ядерный удар. Это заявление министр Гелетей сделал в Варшаве после общения с главами оборонных ведомств Польши и Литвы Томашем Семоняком и Юозасом Олекасом. Cколько из 9 пунктов  Минского меморандума выгодны Порошенко? Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) опубликовала текст меморандума, согласованного на переговорах контактной группы по урегулированию кризиса на востоке Украины в Минске в ночь на 20 сентября. Меморандум предписывает конкретные шаги по реализации протокола от 5 сентября, подписанного в столице Белоруссии тем же составом переговорщиков. Ходорковский хочет в президенты? Прекрасно, пусть идет! Ближайшие российские президентские выборы состоятся только в 2018 году. Но на ныне носимую Владимиром Путиным «шапку Мономаха» уже появился первый официальный претендент. Сразу после своего освобождения из «темницы сырой» бывший главный узник всея Руси Михаил Ходорковский торжественно пообещал не заниматься политикой. Но никогда не верьте политикам, когда они клянутся больше не заниматься политикой. Оружейники мечтают о повышении внутреннего спроса на свою продукцию Законопроект, заявленный как «направленный на развитие военного резерва в стране», презентовала организация «Право на оружие» на прошедшем в эти выходные 3-м съезде движения, ратующего за право россиян на частное владение боевыми типами оружия. Его авторы предлагают дополнить действующую редакцию закона «Об оружии» типом «резервистского оружия», доступным действующим сотрудникам государственных военизированных организаций и участникам системы мобилизационного людского резерва этих структур. Минобороны сразится с Госдепом в интернете: военное ведомство завело аккаунты в соцсетях Министерство обороны РФ открыло официальные страницы в Facebook, Twitter, Instagram, а также YouTubе. Таким образом ведомство, в частности, отреагировало на августовские домыслы Госдепа США по поводу причин катастрофы Boeing «Малайзийских авиалиний». Представители Госдепа даже не скрывали, что почерпнули соответствующую информацию... из соцсетей. Теперь наши военные намерены сами рассказывать пользователям Сети, в том числе заокеанским, о том, что у них происходит на самом деле. Ходорковский сможет пойти в президенты России лишь через 25 лет? В нарушении своего обещания, что он не намерен заниматься политикой, Ходорковский в Париже заявил СМИ, что для преодоления кризиса рассматривает возможность стать президентом России. Впрочем, юристы говорят, что баллотироваться Ходорковский сможет не скоро. Между тем в Нижнем Новгороде атаковали форум возрожденного движения Ходорковского "Открытая Россия". США угрожает новая исламистская группировка под руководством соратника бен Ладена США рискуют столкнуться с новой террористическая угрозой. Американская разведка сообщает о появлении очередной исламистской группировки в Сирии, целью которой является нанесение ударов непосредственно по Соединенным Штатам. Все это происходит на фоне начавшейся военной кампании Вашингтона против боевиков «Исламского государства» на территории Ирака. "Марш мира". Онлайн-трансляция В воскресенье 21 сентября российская оппозиция вышла в Москве и ряде других городов России на очередную акцию, посвященную украинскому кризису. Ранее в марте этого года оппозиция провела шествие в поддержку народа Украины. На этот раз участники "Марша мира" также хотят выразить протест против политики российских властей по отношению к Украине. Демонстрация пройдет от Пушкинской площади до проспекта Сахарова. Сбор назначен на 16.00. MK.RU ведет онлайн-трансляцию с мероприятия.