 Чем известен центр в Фарнборо, где исследуют "черные ящики" Боинга  Представитель ДНР о передаче самописцев «Боинга» в Лондон: «Информация в СМИ вызывает некоторое недоумение» «Появившаяся в СМИ информация о том, что "чёрные ящики" упавшего на территории Донецкой народной республики Боинга были переданы представителям Нидерландов, которые, в свою очередь, передают их для исследования в Лондон – вызывает некоторое недоумение», - заявил официальный представитель ДНР в России Андрей Родкин. Напомним, что бортовые самописцы самолета были направлены в Фарнборо, в Управление по расследованию авиационных происшествий. Украина введет санкции против России Похоже, что Россия и Украина от мелких уколов, в виде запрета импорта украинской молочки, переходят к полномасштабной торговой войне. Главы правительств Дмитрий Медведев и Арсений Яценюк заочно обменялись воинственными заявлениями, пригрозив введением в ближайшие дни как секторальных санкций, так и ограничений против конкретных граждан. «Мы скоро соберёмся, будет интересно». Депутатов Госдумы возвращают из отпусков на спецзаседание по Украине? Российских депутатов вызывают из отпусков для участия во внеплановом заседании из-за ситуации на востоке Украины. Во всяком случае, такую информацию обнародовало в среду вечером украинское агентство «Укринформ» со ссылкой на свой источник в Госдуме. Официально никто из депутатов её не подтверждает... Стоит ли ожидать всплеска террористической активности на Ближнем Востоке? Всего одна ракета, выпущенная боевиками ХАМАСа по Израилю, в буквальном смысле оставила на земле сотни самолетов — ведущие мировые авиаперевозчики приостановили полеты в аэропорт Бен-Гурион в Тель-Авиве. Причиной тому — снаряд, рухнувший неподалеку от аэропорта. В этой связи Федеральная авиационная администрация США ввела 24-часовой запрет для американских авиакомпаний на полеты в Тель-Авив. «Черные ящики» прибыли в Великобританию В среду, 23 июля, все флаги на государственных зданиях в голландских городах были приспущены в память о жертвах злосчастного рейса MH17, который, предположительно, был сбит по пути из Амстердама в Куала-Лумпур. Прибытие самолета с телами голландских пассажиров в страну также было запланировано на этот день. Также в среду стало известно, что бортовые самописцы «Боинга» прибыли в Великобританию — для того, чтобы их расшифровали местные специалисты. Россияне оценили министров Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) представил рейтинги министров российского правительства. Невозвращение в СССР Если коррупционные надежды и чаяния подточили советскую бюрократию и властную машину в целом (во второй половине 1980-х), то в России дело обстоит ровно наоборот: если вдруг в некий День гнева коррупция будет упразднена (чудесным образом, поскольку иного варианта пока не видно), аппарат госуправления схлопнется, ибо исчезнет сам смысл его существования. Сергей Удальцов – накануне приговора : «В тюрьме сначала надо обжиться» «МК» через адвокатов расспросил Сергея Удальцова о деталях громкого дела и поговорил с его супругой Анастасией Удальцовой о будущем семьи оппозиционера. Боевые действия подбираются к месту крушения Боинга Ехать утром по пустой дороге в Донецк — приключение не для слабонервных. В город сейчас выбираются очень редкие смельчаки. После падения Лисичанска, Северодонецка, разблокирования донецкого аэропорта слухи в городе роились разные. Вплоть до того, что ополченцы бросили все блокпосты и собираются для обороны в центре города. Сразу два опровержения: на блокпостах со стороны Ясиноватой столько же людей с автоматами, что и вчера. На Украине началось антимобилизационное восстание Пока в Киеве готовятся к третьей волне мобилизации, в Западной Украине готовятся к антимобилизационному восстанию. На Прикарпатье на сторону жителей местных поселков, где требуют не вывозить их мужей и сыновей на восток, встали представители местного самоуправления. Коммунистов на Украине изгоняют с кулаками Спикер Верховной рады Александр Турчинов пообещал в четверг распустить фракцию коммунистов в парламенте. «Завтра утром он (закон. — Авт.) будет опубликован в «Голосе Украины», вступит в силу, и я выполню историческую миссию — распущу фракцию коммунистов», — заверил глава парламента. Накануне документ подписал президент Петр Порошенко. В среду же из Верховной рады уже выгнали главу фракции КПУ — Петра Симоненко. Мосгоризбирком подвел итоги регистрации кандидатов на выборах в МГД: арест, криминалисты... Либеральный подход продемонстрировала столичная система избирательных комиссий в работе с кандидатами в депутаты. Такова оценка главы Мосгоризбиркома Валентина Горбунова. Удостоверение кандидатов получили 273 человека. На одно место в городском парламенте теперь претендует шесть человек против четырех на прошлых выборах. Появилась реальная конкуренция, уверен Горбунов. Тем временем один из зарегистрированных кандидатов находится под арестом. Крымский опыт многие изучают на Ближнем Востоке Последние события на Ближнем Востоке – от событий в Ираке до войны в секторе Газа – вновь и вновь подтверждают репутацию региона как мировой «пороховой бочки». О том, что происходит на арабском Востоке и чем происходящее чревато для всего мира, «МК» рассказывает директор Института востоковедения РАН Виталий НАУМКИН. Кто зовет Шойгу в Киев? Смешно... Сергей Шойгу — под следствием! Второй после Сердюкова военный министр, который не в ладах с Фемидой. Правда, на сей раз не российской, а украинской. О возбуждении на Украине уголовного дела против Шойгу сообщил на своей странице в Facebook глава МВД Арсен Аваков. Российский министр обвиняется по ч.3, 5 ст.27 УК Украины — «соучастник преступления» и ч.5 ст. 260 — «создание не предусмотренных законом военизированных или вооруженных формирований». Ракеты из Газы «приземлили» мировую авиацию – но самолеты вновь летят в Израиль Всего одна ракета, выпущенная боевиками ХАМАСа из Газы по Израилю в буквальном смысле оставила на земле сотни самолетов — ведущие мировые аиаперевозчики в минувший вторник, 22 июля, приостановили полеты в аэропорт Бен-Гурион в Тель-Авиве. Причиной тому — снаряд, рухнувший в городе Йехуд, неподалеку от аэропорта. В этой связи Федеральная авиационная администрация (FAA) США ввела 24-часовой запрет для американских авиакомпаний на полеты в Тель-Авив. Яценюк сокрушит Россию санкциями Власти Украины введут санкции в отношении граждан РФ, которые поддерживают ополченцев на востоке страны. Об этом заявил в среду украинский премьер Арсений Яценюк, добавив, что список будет готов в течении десяти дней. Ополченцы сбили еще один самолет в районе падения "Боинга" Представители вооруженных отрядов самопровозглашенной ДНР заявили, что сбили самолет, недалеко от города Снежное. Ополченцы утверждают, что это украинский военный борт. Как раз в этом районе произошло крушение малайзиского "Боинга". Украина и страны Запада утверждают, что это сделали ополченцы с помощью ЗРК "БУК-М". Россия указывает на то, что рядом с пассажирским "Боингом" летел украинский военный самолет. Историческая миссия: Турчинов изгонит Компартию из Верховной рады Спикер Верховной рады Украины Александр Турчинов заявил, что в четверг распустит фракцию Компартии в парламенте. Он назвал это исполнение этого решение своей «исторической миссией». Много шума и ничего: Европа сдерживается в вопросе санкций против России Во вторник, 22 июля, на некоторое время центром мировой дипломатии стал Брюссель, где собрались министры иностранных дел 28 стран, членов Евросоюза, в повестке дня стоял вопрос — как наказать Москву за катастрофу малайзийского «Боинга-777». Путин узаконил создание игорных зон в Крыму и Сочи Ранее игорные зоны были созданы около Владивостока, на Алтае, под Калининградом и на азовско-черноморском побережье Кавказа. Голландия будет дружить с США против России Американский президент Барак Обама и премьер-министр Нидерландов Марк Рютте в среду во время телефонного разговора договорились об ужесточении политики против России. Об этом говорится в заявлении Белого дома, опубликованном накануне. В Госдуме потребовали проверить причастность Коломойского к крушению "Боинга" По словам Сергея Неверова, целесообразно вспомнить тот факт, что олигарху принадлежит ряд украинских авиакомпаний, и он полностью финансирует диспетчерские службы Днепропетровска, которые отвечали за ведение рейса. Кроме того, российский парламентарий предложил лидерам западных стран проверить, чем вооружены спонсируемые Игорем Коломойским батальоны и есть ли у них самолеты и системы "Бук". Сенаторы США требуют новых санкций против РФ и признания ополченцев террористами Ряд американских сенаторов призвали президента США Барака Обаму ввести новые санкции в отношении оборонного, энергетического и финансового секторов российской экономики, а также рассмотреть возможность признания самопровозглашенной Донецкой народной республики террористической организацией. Украинского солдата-срочника затравили в соцсети за фото с ЗРК "Бук" В то же время, разведка США полагает, что пассажирский Boeing был сбит над Украиной ополченцами, скорее всего, по ошибке. Госдеп США назвал «пропагандой» сведения Минобороны РФ о крушении малайзийского Boeing Российское оборонное ведомство заявляет о наличии космических снимков, которые доказывают, что украинская армия в районе падения самолета была оснащена системами ПВО.