 МЧС России организует воздушную эвакуацию беженцев с Украины Экстренное заседание рабочей группы Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций провел в субботу глава МЧС Владимир Пучков в связи с ухудшением ситуации на Украине. Министр отдал распоряжение подчиненным организовать воздушный мост для переправки украинских беженцев с мест их скопления на приграничных территориях в другие регионы страны. В свою очередь, подчиненные доложили министру, что сотрудники МЧС готовы принимать семьи беженцев под свою опеку. Кривда: никто из 48 жертв трагедии в Одессе не умер от телесных повреждений Начальник Одесского областного бюро судебно-медицинской экспертизы Григорий Кривда сообщил журналистам некоторые выводы экспертиз, проведенных рамках расследования событий в Одессе 2 мая, когда в Доме профсоюзов погибли десятки сторонников Антимайдана. По его данным смерть погибших наступила в результате отравления угарным газом, неизвестным химическим веществом и из-за ожогов. Следов побоев экспертиза не установила. США и ЕС готовят против России санкционный "скальпель" Россия в ближайшее время может столкнуться с новым пакетом санкций со стороны Запада. В обоснование этих мер Госдеп США уже объявил, что РФ, якобы, готовит переброску украинским ополченцам танков и артиллерийских орудий.   Президент США Барак Обама, президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель уже договорились о так называемых "хирургических мерах", которые лишат России доступа к инвестициям и технологиям. Путин внезапно привел в полную боевую готовность войска ЦВО Президент России Владимир Путин устроил внезапную комплексную проверку всему составу войск Центрального военного округа. В субботу все соединения и воинские части, дислоцирующиеся на территории ЦВО, были вриведены в боевую готовность "Полная". В Ростовской области ранен мирный житель при обстреле со стороны Украины Бой в пятницу вечером на украино-российской границе привел к обстрелу российской территории. В результате разрыва снаряда на российской территории получил ранение мирный житель. Ему оказана помощь в лагере беженцев. СМИ: Порошенко отправит Коломойского в отставку Украинские СМИ, со ссылкой на источник в окружении премьер-министра Украины Арсения Яценюка, сообщают о том, глава кабмина сделал представление президенту Петру Порошенко об увольнении губернаторов всех украинских областей. Процедура эта является формальной, после избрания нового главы государства, однако источники говорят, что днепропетровский губернатор олигарх Игорь Коломойский на свой пост возвращен не будет. Впрочем в Днепропетровской ОГА сообщение опровергают.