 Суровая правда «Валдая»: главный националист России — Путин Спустя 14 лет после прихода на вершину политического Олимпа президенту вновь пришлось отвечать на вопрос "Ху из мистер Путин?". На этот раз у него не было однозначного ответа. Путин назвался главным националистом России, сравнил себя с Бисмарком, отказался быть "оптимистом, который давит клопов" и сказал, что не готов вслед за Людовиком XIV повторить: "Государство - это я!" Он признал, что выступление можно считать "мюнхенской речью" номер два, но было и приглашение к сотрудничеству. Украинские военные готовят самую масштабную атаку на Новороссию с момента объявления перемирия Армия Новороссии приведена в повышенную боевую готовность. По информации разведывательных групп ополчения, танки, БТРы, «Грады» и другая техника занимают оборонительные позиции на подходах к Донецку и в самом городе. Все указывает на то, что Киев планирует атаковать Донецк одновременно с четырех направлений и в ближайшее время. Украинские чиновники выяснили, что во время войны Красная Армия страну не освобождала 28 октября 1944 года после успешного окончания Восточно-Карпатской стратегической операции Красной Армии завершилось полное освобождение территории Украины от немецко-фашистских войск. В канун 70-летнего юбилея этого важнейшего события Великой Отечественной войны в пресс-центре МИА «Россия сегодня» был организован видеомост, в котором приняли участие историки и общественные деятели из Москвы и Киева. Персона высокого пранка. Вован помог Саакашвили избавить брата от депортации Это уже какой-то пранкеропад: два дня назад Вован и его «соратник» Алексей обнародовали записи бесед с главой Днепропетровской области Коломойским. На сей раз героем сюжета стал экс-президент Грузии Михаил Саакашвили. Сам Владимир представился главой МВД Украины Арсеном Аваковым. Что из этого вышло — в интервью пранкера «МК». Топ-10 цитат Путина на заседании «Валдая»:  клопы, медведь и управляемый хаос Владимир Путин выступил перед членами международного дискуссионного клуба «Валдай» -  они собрались в Сочи. Такой «накаленной» речи президента мы не слышали давно. В ожидании подробного репортажа нашего корреспондента из Сочи мы выбрали самые громкие цитаты ВВП. 2 — Киселев — 2 Журналиста Евгения Киселева не пропустили на Украину. Он прилетел в аэропорт «Борисполь». Пограничник взял его паспорт, увидел фамилию и сказал так мягко: «Не положено». В результате уважаемый телеведущий был интернирован. Временно, слава богу. Ошибка вышла, вот о чем молчит наука… 4 ноября в Москве пройдут два «Русских марша» Сразу два «Русских марша» — официальный и альтернативный — пройдут в Люблине и Щукине в День народного единства, 4 ноября. Организаторы обоих мероприятий называют друг друга «спойлерами» и сотрудничать не спешат. Впрочем, ни у тех, ни у других все не так гладко, как хотелось бы. Подробности раскола в среде националистов в год «русской весны» выяснил «МК». Комиссия Госдумы по этике не нашла иностранных счетов у депутатов Думская Комиссия по этике обсудила дело коммуниста Валерия Рашкина, который обвинил в нарушении запрета на владение иностранными счетами несколько десятков своих коллег по палате. Обвинения сочтены необоснованными, а г-ну Рашкину «поставили на вид». Жителям Крыма выдают «краснодарские» загранпаспорта. А вот с Шенгеном будут проблемы На этой неделе крымчанам начали выдавать первые загранпаспорта. За документом в открытый еще в сентябре в Симферополе центр уже обратилось свыше 3000 человек. Большинство крымчан при этом интересуются: можно ли будет по загранпаспортам, выданным в Крыму, беспрепятственно путешествовать по Европе, в частности по странам шенгенской зоны? Увы, скорей всего шенгенской визы в ближайшее время жителям Крыма не видать. Или за ней придется ехать в Киев. Командующий НАТО в Европе обнаружил "российские войска" на востоке Украины Командующий силами НАТО в Европе генерал Филип Бридлав, призывавший войска союзников готовиться в вторжению "зеленых человечков", сделал очередное сенсационное заявление. По его словам, на востоке Украины всё ещё "остаются" российские военнослужащие. Танк бисером. Минобороны подвело итоги конкурса военной вышивки Минобороны РФ в пятницу подвело итоги первого всероссийского интернет-конкурса армейской вышивки «Суровая нитка». На суд жюри были представлены более 130 работ на темы, связанные, как с историей русских воинов, так и с современной жизнью Вооруженных сил. СБУ завела дела на руководство Крыма за "посягательство на свержение конституционного строя" Это не первые уголовные дела, возбужденные Киевом в отношение крымских чиновников. Еще в марте этого года фигурантом одного из них стала Наталья Поклонская - за принятие предложения крымских властей возглавить прокуратуру республики украинская Генпрокуратура обвинила ее в соучастии в действиях по захвату власти, а также лишила чина "советник юстиции". Дональд Туск: Путин не предлагал Польше "поделить" Украину Бывший премьер-министр Польши Дональд Туск заявил, что никогда не обсуждал с президентом России Владимиром Путиным вопрос о совместном разделе Украины. По словам Туска, экс-главу польского МИД Сикорского, который высказал подобные предположения, подвела память. Сенатор из Кузбасса констатировал, что летчикам разрешено пить за штурвалом Катастрофа во Внуково может породить экзотическую законодательную инициативу. Сенатор Сергей Шатиров предлагает принять закон, запрещающий сотрудникам аэропортов заступать на работу в пьяном виде. Для тех, кто полагает, что пить на работе и так нельзя, сенатор поясняет: «В аэропортах действует внутренний регламент, запрещающий выходить на работу лицам в состоянии опьянения, но на практике он не всегда исполняется». Экс-министр здравоохранения Украины объявлена в розыск за растрату бюджетных средств Генеральная прокуратура Украины объявила в розыск бывшего вице-премьера и министра здравоохранения страны Раису Богатыреву. Обладательница трех квартир в Киеве, апартаментов в Ялте и трех домов в селе Подгорцы Обуховского района обвиняется в растрате шести миллионов гривен. Псаки надеется на участие крымчан в парламентских выборах на Украине Джен Псаки известна своими высказываниями — в частности, она грозилась перебросить флот США к "берегам Белоруссии" и утверждала, что в России нет украинских беженцев, а ситуация на самой Украине стабильная и находится под контролем США. В Вене попытаются восстановить разрушенные мосты между Западом и Востоком В Вене открылась Международная научная конференция «Кремль и падение железного занавеса», которая посвящена историческому событию 25-летней давности. Ее организацией в течение трех лет занимались 20 научно-исследовательских институтов России, США и Европы. В мероприятии принимают участие бывший посол США в Советском Союзе Джек Мэтлок, экс-первый секретарь ЦК комсомола Виктор Мироненко, а также сотрудники архивов спецслужб разных стран, которые пообещали раскрыть секреты тех переломных времен. Трамп обвинил Обаму в "полной некомпетентности" и призвал уйти в отставку Поводом для этого заявления послужила новость о госпитализации в Нью-Йорке  с симптомами лихорадки Эбола 33-летнего Крейга Спенсера, вернувшегося из Гвинеи, где он боролся со смертельным вирусом в рядах организации "Врачи без границ". По мнению Дональда Трампа, виновен в произошедшем, прежде всего, американский лидер, которого ранее он даже назвал психом из-за упрямства в этом вопросе. Неохота за Красным октябрем: Шведы прекращают поиски “русской подлодки” Военно морские силы Швеции прекратили продолжавшиеся почти неделю поиски предполагаемой иностранной подводной лодки в территориальных водах страны. Об успехах в обнаружении “русской подлодки” шведские моряки доложить не смогли. "Вышла к подьезду в тапочках и пропала": в Днепропетровске ищут главного люстратора Тамилу Ульянову В Днепропетровске прямо с порога собственного дома исчезла глава Общественного люстрационного комитета и кандидат в народные депутаты Тамила Ульянова. По одной из версий, её задержали, по другой - похитили. Ульянова была  среди тех, кто активно требовал люстрации прокурора Днепропетровской области Романа Федика, которого обвиняют в "крышевании" наркоторговли и коррупции. С Крыма выезда нет: жителям полуострова не хотят давать “шенген” Принятие Крыма в состав РФ отнюдь не означает, что жителей полуострова начали рассматривать в качестве россиян. Консульства стран шенгенской зоны по-прежнему считают их украинцами со всеми вытекающими визовыми последствиями. Российские политики не видят в этом проблемы — крымчанам можно просто не ездить в Европу. Пранкер Вован от имени Авакова попросил у Саакашвили денег на борьбу с Россией "Телефонный хулиган" Владимир Краснов, жертвами которого успели стать многие звезды и политики, похоже, устроил розыгрыш очередной ничего не подозревавшей публичной персоне. Как сообщил председатель партии "Альянс зеленых" Олег Митволь, на днях пранкер позвонил экс-президенту Грузии Михаилу Саакашвили и попросил у того денег — на благо Украине. В поисках Карлсона: представитель Минобороны поднял шведов на смех и обвинил в создании напряженности Министерство обороны России выступило с жесткой критикой действий руководства Швеции, которое расширило операцию по поиску “русской подлодки”. Представитель ведомства сравнил действия шведских военных с поимкой Карлсона, который живет на крыше. Госдеп намерен подключить страны Азии к давлению на Россию США намерены оказывать воздействие на страны Азии, чтобы побудить их присоединиться к мерам экономического давления на Россию в связи с событиями вокруг Украины. Об этом первый заместитель помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Пол Джонс, который сейчас находится в Токио. Иванов: Мир без России, как и Россия без Путина - это утопия Идея изолировать Россию является утопией, сделать это в современном мире просто невозможно, а введенные в отношение РФ санкции – это всего лишь попытка оказать давление на Кремль, заявил Сергей Иванов в кулуарах дискуссионного клуба "Валдай" в Сочи. Кроме того глава администрации президента отметил, что будущее нашей страны без Владимира Путина также очень сложно представить.