 «Третью волну» Болотной посадили Замоскворецкий суд Москвы вынес приговор по «делу четырех» — так называемой третьей волне «болотного дела» о беспорядках 6 мая 2012 года. Все фигуранты признаны виновными и получили сроки от 2,5 до 3,5 года лишения свободы: мужчины — реальные, девушка — условный. Медведев надеется, что запрет на импорт продлится недолго Дмитрий Медведев прокомментировал введенный Россией запрет на ввоз европейской и американской продукции. По мнению главы правительства, вряд ли этот запрет продлится долго, но он поспособствует росту конкуренции на отечественном рынке. На введение в ДНР смертной казни Порошенко ответил «реформой» судов Самопровозглашенная Донецкая народная республика приняла свой Уголовный кодекс. предусматривающий смертную казнь. Об этом сообщил пресс-центр ДНР. Орден у Макаревича не отнять. Закон на его стороне Тучи сгустились над известным певцом, лидером группы «Машина времени» Андреем Макаревичем: в Госдуме предлагают лишить его наград, в частности ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени, из-за гастролей на Донбассе по приглашению киевских властей. Точнее, такую идею высказал только один депутат — единоросс Евгений Фёдоров, известный, мягко говоря, экзотическими инициативами, которые не часто обретали силу закона. Однако шум в прессе поднялся немалый. «МК» попробовал разобраться. Киев не хочет гарантировать безопасность гуманитарному конвою Часть российского конвоя добралась до российско-украинской границы. Но в пути — опять задержка. В настоящее время на КПП «Донецк» Ростовской области находятся 16 машин с продовольствием, детским питанием, водой и медикаментами. Чтобы грузовики продолжили свой путь, российские и украинские пограничники должны их проинспектировать. Автомашины просканировать специальными приборами. После чего сотрудники МККК опломбируют гуманитарный груз. Пиар на крови: коммунисты хотят разыграть украинскую карту К сожалению, на фоне украинской трагедии сегодня не пиарится только ленивый. К желающим поспекулировать на теме присоединились и коммунисты. Председатель московского отделения КПРФ, депутат Госдумы Валерий Рашкин заявил о созыве чрезвычайного съезда столичных депутатов и кандидатов в депутаты всех уровней для учреждения «Патриотического фронта помощи Новороссии «Красная Москва». Главная цель фронта видна из названия, вторая — борьба с фашизмом на Украине в целом. Турчинов: Украина станет Европой за пять лет Председатель Верховной рады Украины Александр Турчинов убежден, что в течение пяти лет Украина сможет провести все реформы, необходимые для вступления в Европейский союз. Впрочем, сначала украинский парламент должен ратифицировать договор об ассоциации с ЕС. В ДНР за тяжкие преступления ввели смертную казнь Смертная казнь введена в Донецкой народной республике. Применить новый закон смогут военно-полевые суды, а также военное командование в отношении командиров подразделений. Макаревич: «Эти ребята сознательно пользуются враньем» Лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич, подвергнутый остракизму за свои выступления на Украине, прокомментировал предложение единоросса Федорова о лишении госнаград и изложил свою версию произошедшего. «Придется бросить музыку и бегать по судам», - сетует он. МВД Украины: Желание "Правого сектора" "подменить собой" госструктуры - тупиковый путь развития При этом советник украинского министра внутренних дел Антон Геращенко предупредил Дмитрия Яроша и "Правый сектор" о том, что "все попытки вывоза боеприпасов и оружия из зоны антитеррористической операции в другие области Украины будут жестко пресекаться МВД от кого бы они ни исходили". Руки прочь от Макаревича: за музыканта вступилась Элла Памфилова Уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова выступила против предложения российских законодателей лишить госнаград Андрея Макаревича за выступление на Украине. По мнению омбудсмена, общество в состоянии само разобраться с оценкой позиции музыканта. Лавров о переговорах в Берлине: США могут изменить ситуацию на Украине Сергей Лавров сделал ряд заявлений по итогам переговоров в Берлине. Достигнут консенсус по отправке гуманитарного груза в города востока Украины. Однако, чтобы обеспечить безопасность гуманитарной миссии, необходимо прекратить военные действия, что могут помочь сделать США. А пока Россия будет защищать свои границы. КНДР грозится нанести "беспощадный предупреждающий удар" в ответ на учения Южной Кореи и США Ежегодные военные учения продлятся почти две недели, их цель — отработать совместные меры реагирования против Северной Кореи. Мобилизованы около 50 тысяч южнокорейских и 30 тысяч американских военнослужащих — в том числе около 3 тысячи прибыли из США, остальные — с других зарубежных военных баз. Неопределенный прогресс: МИД РФ заявил о небольших успехах в Берлине Руководители дипломатических ведомств России, Германии, Франции и Украины смогли сдвинуться с мертвой точки на четырехсторонних переговорах по урегулированию украинского кризиса, которые прошли накануне в Берлине, сообщает российский МИД. Впрочем, стороны высказывают крайне сдержанную оценку итогов мероприятия. В Госдуме предложили наложить эмбарго на ввоз продуктов из Украины, Молдавии и Грузии В Госдуме предложили расширить список стран, которым запрещен ввоз продуктов в Россию. В обновленный перечень должны войти Украина, Молдавия и Грузия. Как пишет Lenta.ru со ссылкой на «Известия», депутат от фракции ЛДПР Роман Худяков уже подготовил соответствующее обращение на имя премьер-министра Дмитрия Медведева. Россия может ввести ограничения на ввоз промышленных товаров с Запада О введении мер в целом ряде отраслей промышленности заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев. Пятичасовые переговоры глав МИД России, Германии, Франции и Украины: Чуда опять не произошло В Берлине завершилась вторая встреча министров иностранных дел России, Украины, Германии и Франции, на которой Сергей Лавров, Франк-Вальтер Штайнмайер, Лоран Фабиус и Павел Климкин обсуждали политический кризис на Украине, а также вопросы касающиеся российской гуманитарной помощи в регион.