 Глава Федерации футбола Украины попросил ФИФА и УЕФА покарать Россию за крымские клубы 12 августа три крымских клуба - ТСК, СКЧФ и "Жемчужина" - провели матчи розыгрыша Кубка России. Президент Федерации футбола Украины Анатолий Коньков отреагировал на событие открытым письмом к президентам ФИФА и УЕФА, текст которого помещен на сайте ФФУ. Проукраинский «Вечер памяти и скорби» в Москве завершился фонтаном зеленки и задержаниями В Москве состоялся несакционированный «Вечер памяти и скорби» по погибшим в результате военных действий на территории Украины. Оппозиционеры возложили цветы во славу Незалежной и помянули украинских военных. Им противостояли казаки, сочувствующие ополченцам. Задержали около 25 человек. Гуманитарному конвою предстоит жаркий переезд границы и смена номеров В среду, 13 августа на КПП Белогородской области, похоже, будет жарко. Российский пункт пропуска - «Весело-Вознесеновка», украинский, по другую сторону границы - КПП «Новоазовск». Именно на этом участке российский гуманитарный конвой подойдет на границу с Украиной. Возле Рады поймали диверсанта, но главная диверсия готовится против неугодных СМИ Сегодняшний пленарный день Верховной Рады завершился неожиданно. Спикер Александр Турчинов огласил заявление Владимира Бандурова о выходе из фракции Партии регионов. Он до избрания в ВР в октябре 2012-го служил замминистра экономики, а в Раде 7-го созыва стал одним из заместителей лидера фракции Александра Ефремова. Моторы войны Западно-российская война санкций набирает обороты. Под знамена новой Антанты встает все больше государств, но и наши дружины готовы поддержать многие страны. И не только обозами с провиантом. Союзники намерены двинуть на передовую экономических баталий и свои моторизованные колонны. При этом, правда, как-то совсем не по-союзнически начинают вставлять палки в колеса нашим автомобильным войскам. И, что удивительно, находят при этом поддержку компатриотов. Хочешь сей, а хочешь куй… Санкции — это война. Пока холодная. В случае России — экономическая, на истощение. Разговоры о том, что нужно было бы сделать, чтобы под них не попасть, — в пользу бедных. Нужно было нарезать страну на ломтики и правильно вести себя, как положено вести себя туземцу с большими белыми людьми. Все прочее — «а песте халоймес», как говаривали на вымершем языке идиш родители автора. В вольном переводе — «пустое мельтешенье». Ялтинская конференция Путина: эксперты гадают, чего ожидать от речи президента Политический сезон в этом году стартует на две недели раньше календарного срока. Его откроет сам президент Владимир Путин, который, как ожидается, выступит перед политической элитой в Крыму с большой, «насыщенной речью». Опрошенные «МК» эксперты отказались прогнозировать, о чем именно будет говорить глава государства, ссылаясь на его непредсказуемость. Однако основные темы известны — это Украина, санкции, внешнеполитическая изоляция, проблемы бюджета и предстоящие региональные выборы. МВД Украины: Российский фотокор Стенин арестован за пособничество террористам "Этот человек присутствовал при пытках и убийствах в Шахтерске. Весь мир возмутили фотографии, где он снимает сначала живого израненного солдата, а на следующей фотографии солдат уже убит. Мы считаем, что Андрей Стенин может быть причастен к пособничеству террористам. Это уже не журналистика, а пособничество и прославление терроризма", - пояснил советник главы МВД Украины Антон Геращенко. Наш вопрос санкциям: почему красную смородину везли в Россию из Нидерландов? Грядущий дефицит устриц, пармезана и белых трюфелей взбудоражил гурманов всея Рунета, утверждающих, что сколько импорт заморских деликатесов ни запрещай — нашему производителю от этого лучше не будет. Оппонируют им суровые аскеты, готовые (на словах, во всяком случае) пожертвовать гастрономическими радостями во славу возрождения отечественного агропрома. Однако и те, и другие признают, что затянуть потуже пояса в ближайшее время всё равно придётся. Россиянам предложили выбирать пальцем Выборы в России, возможно, скоро станут совершенно безбумажными — не будет ни бюллетеней, ни списков избирателей, и даже паспорт на участке предъявлять будет не нужно. Для голосования будет достаточно отпечатка пальцев. Путин и президент Египта прогулялись по набережной Мзымты, удивив пляжников Недавно избранный президент Египта Абдельфаттах Ас-Сиси прибыл с официальным визитом в Сочи. Это его первый визит за рамками арабского мира. Россия для первой подобной поездки избрана не случайно: Владимир Путин активно поддерживал египетского фельдмаршала в борьбе за президентский пост. Весь день в Сочи Абдельфаттаха Ас-Сиси пытались удивить тем, чем удивить его вроде бы нельзя, - военной техникой и красотами курорта. Правда, не морского, а горнолыжного. Украина не пропустит гуманитарный конвой из 280 российских "КамАЗов" "Эти грузы будут перегружены на транспортные средства, которые арендует Красный Крест, и таким образом мы не допустим сопровождения МВД России или других силовиков по Украине", — заявил замглавы администрации президента Валерий Чалый, отметив, что любой другой несанкционированный вход на территорию Украины будет расцениваться как акт агрессии. Груз гуманитарного конвоя из России Украина направит своим военным? Луганск и Донецк ждут гуманитарную помощь. Получение лекарств и продовольствия для республик — вопрос жизни и смерти. 287 фур с собранной гуманитаркой утром во вторник выехали из Подмосковья по направлению к украинской границе. Гуманитарный конвой уже давно был в пути, а в Киеве еще не решили — принимать его или нет. В Кремле подготовились к введению санкций на алкоголь Российские и в частности крымские вина будут подносить высоким иностранным гостям на государственных приемах в Кремле. При этом отметить свой визит в Москву бокалом изысканного напитка смогут даже самые привередливые заморские президенты. В Госдуме не могут выполнить постановление правительства о доступе к Wi-Fi «по паспорту» В Госдуме пока не знают, как исполнять постановление правительства о запрете анонимного доступа к общедоступной сети Wi-Fi на Охотном ряду. Напомним: это постановление было разработано во исполнение закона, принятого российским парламентом и подписанного президентом... У украинских военных не получается блокировать Донецк Вопрос жизни для Донецкой республики сегодня стоит так — удастся или нет украинским войскам «прогрызть» коридор между ДНР и Луганском. . Силовики пытаются всеми силами удержать контроль над основными дорогами и перерезать последнюю артерию сообщения между ДНР и ЛНР. Ужасный гуманитарный конвой — вид через черные очки «Либо человечество покончит с войной, либо война покончит с человечеством», — сказал некогда 35-й президент США Джон Кеннеди. Бушующая на Украине война без конца и края, конечно, вряд ли покончит с цивилизацией в Европе. Но она, похоже, уже начисто высосала из европейской политики все, что в ней было человеческого: рассудок, сочувствие, сострадание, желание протянуть руку помощи своему ближнему. Гуманитарную помощь украинцам оказывают «вежливые люди» Военнослужащие Центрального военного округа доставили гуманитарную помощь, собранную уральцами для вынужденных переселенцев из Украины. Они размещенных в лагере города Сухой Лог Свердловской области, где теперь проживает 124 человека, включая 50 детей. Рада одобрила санкции в отношении России, охране парламента выдали автоматы Во время рассмотрения законопроекта о санкциях, предусматривающего 29 мер "безотлагательного и эффективного реагирования" на угрозы национальным интересам и национальной безопасности, ряд депутатов высказались за необходимость его серьезной доработки ко второму чтению, не уточнив, в чем заключаются предполагаемые корректировки. Авигдор Эскин: «Нацизм - это возведенный в ранг подвига садизм» «К власти на Украине пришли демократы. Бандеровцы и фашисты – это выдумки российской пропаганды», - такое мнение часто можно услышать от сторонников Евромайдана. В качестве аргумента они указывают на то, что раз некоторые лидеры украинских евреев поддержали Майдан, значит, ни о каком антисемитизме и нацизме в постреволюционной Украине и речи быть не может. Как к происходящему на Украине относятся в Израиле? Обозреватель «МК» побеседовала с израильским общественным деятелем Авигдором Эскиным. МЧС официально разъяснило ситуацию с гуманитарным конвоем МЧС России во вторник официально разъяснило ситуацию с гуманитарным конвоем на Украину, вызвавшую повышенный международный интерес. Гуманитарная миссия России на Украине и переполох на Западе Весть о том, что Москва решила послать конвой с гуманитарной помощью Луганску, окруженному украинскими войсками, вызвала переполох в западных столицах. Тот факт, что задуманная Москвой гуманитарная миссия будет проходить под эгидой Международного Красного Креста не повлиял на настроение западных политиков, которые, видимо, исходят из того, что на России креста нет. Даже красного. Силы АТО "отрезали" Горловку от ДНР и готовят массированное наступление Силам АТО удалось взять под контроль участок дороги, который соединяет Горловку с силами «ДНР» в районе Ясиноватой и Донецка. В результате этого ополченцы, которые дислоцированы в Горловке и окрестностях, оказались отрезаны от остальных сил «ДНР». Несмотря на то, что ополченцам удалось разбить колонну силовиков у Старобешево, силы АТО проводят подготовку к масштабному и решительному наступлению сразу по нескольким направлениям. Викинги атакуют: Норвегия присоединилась к санкциям ЕС против России, пострадает "нефтянка" Норвегия приняла решение присоединиться к санкциям Евросоюза в отношении экономики России, сообщается в понедельник на сайте норвежского министерства иностранных дел. Данное решение, в частности, может поставить под угрозу освоение РФ арктических месторождений нефти и газа. Песков: Место входа гуманитарного конвоя на Украину согласовано с Киевом Накануне президент США Барак Обама в ходе телефонного разговора с премьер-министром Италии Маттео Ренци заявил, что поставки Россией на Украину гуманитарной помощи должны осуществляться только с разрешения Киева, и любые шаги России, которые не будут соответствовать этим требованиям, будут неприемлемы, нарушат международные законы и приведут к дополнительным санкциям. ЕС уговаривает Бразилию и Чили присоединиться к санкциям против РФ Евросоюз планирует вести переговоры о санкциях против России с такими странами Латинской Америки как Бразилия и Чили в попытке "разубедить их от участия в замещении сельскохозяйственного экспорта ЕС", запрещенного Россией на ввоз. Автоколонна с гуманитарной помощью Украине выехала из Подмосковья Грузовики с гуманитарной помощью отправились из подмосковного Наро-Фоминска к юго-западной границе России. Жителям Восточной Украины доставят около двух тысяч тонн гуманитарных грузов, собранных москвичами и жителями Московской области. Журналисты всего мира требуют освободить пропавшего на Украине фотокорреспондента Стенина Фотокорреспондент МИА "Россия сегодня" Андрей Стенин, работавший на юго-востоке Украины, пропал 5 августа. По имеющейся информации, журналист удерживается украинскими силовиками, предположительно в СБУ в Запорожье. Журналистские объединения, как российские, так и международные, призывают немедленно освободить Стенина. Красный Крест готов участвовать в доставке гуманитарной помощи Донбассу - от России ждут деталей Руководство МККК признало, что гуманитарная ситуация на востоке Украины является критической, тысячи людей остаются без доступа к воде, электричеству и медицинской помощи.