 Горбачев под песню Pink Floyd поздравил немцев с 25-летием падения берлинской стены В пятницу в германской столице начались торжества по случаю 25-й годовщины падения берлинской стены, которая на протяжении нескольких десятков лет разделяла и город, и народ. Мероприятия не могли обойтись без участия человека, оказавшего самое непосредственное влияние на процесс воссоединения двух Германий. Михаил Горбачев, видимо, полностью оправившийся от недавней болезни, прибыл в Берлин отметить памятную дату. Каталония: игра еще не окончена В ближайшее воскресенье в Каталонии должен был состояться референдум о независимости. Но из-за недовольства испанских властей сторонники суверенитета отказались от проведения голосования в такой форме. Тем не менее глава каталонского правительства Артур Мас объявил о намеченном на 9 ноября всеобщем опросе, который станет альтернативой планировавшемуся референдуму. Коммунисты креативно отпраздновали годовщину революции с шашкой на коне и броневиком Коммунисты провели шествие по бульварам столицы во славу 97-летия Октябрьской революции. Сторонники Зюганова знакомились с достижениями СССР — и даже посмотрели на настоящего коня. Белого. Верхом на котором восседал депутат Госдумы Валерий Рашкин в бурке и при сабле. Предчувствие Берлинской стены В этом году Европа могла бы широко отметить сразу две круглые даты. Формула счастья Путина: "Ездить, есть и любить" В Москве состоялся 15 Съезд Русского географического общества. Прежде Императорского, ныне - президентского. В зале Ломоносовского корпуса МГУ сидели богатейшие люди страны. А на сцене Владимир Путин выводил формулу любви к Отечеству: "Ездить, есть и любить". Правда, личного участия президента в поездках и экспедициях РГО  ждать пока не стоит. "Мировая ситуация не располагает к научным изысканиям президента", - объяснил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Спецоперация «Исаев»: нового вице-спикера Госдумы утвердили молниеносно Андрей Исаев станет вице-спикером Госдумы. Пост главы Комитета по труду, социальной политике и делам ветеранов, который он занимал 10 лет, переходит к Ольге Баталиной. Такое решение принял президиум фракции «ЕР». Посольство США в РФ заявило о возможности получения виз для крымчан на территории России Посольство США в РФ дало разъяснения по поводу получения виз в США для жителей Крыма — представители посольства ответили на вопрос «МК» в официальном аккаунте в Twitter, где сегодня проходит онлайн-общение с гражданами по поводу визового режима. Кремль пока не признал выборы на Донбассе Помощник президента РФ Юрий Ушаков озвучил позицию российского правительства по выборам в ДНР и ЛНР. По его словам, Россия уважает проведение выборов в самопровозглашенных республиках и выбор народа Донбасса, но, по его словам, это не значит, что выборы признаны Москвой. Помощница командира ополченцев: «Безлер жив, я сегодня с ним общалась» В украинских СМИ появилась информация о том, что командир горловских ополченцев Игорь Безлер (позывной Бес) ликвидирован. Однако соратники полевого командира утверждают: он жив. США успешно испытали модернизированные ракеты для системы ПРО США, используя систему Aegis, впервые осуществили одновременный перехват стразу трех воздушных целей. Основным итогом этих учений, проводившихся в акватории Тихого океана, в районе Гавайских островов, стало подтверждение характеристик модернизированных ракет SM-2 Block 3A и перспективной SM-3 Block 1B. По мнению экспертов, в первую очередь американцы тестировали перехватчик SM-3, способный сбивать ракеты средней дальности. Тульские десантники высадились с военной техникой в Восточной Европе Шесть самолетов Ил-76 прибыли в аэропорт Белграда. В ходе тренировки российские десантники и сербский спецназ при поддержке подразделений сухопутных войск отработают совместные действия по захвату и уничтожению базы условных террористов и освобождению заложников. Путин напугал Запад своими заявлениями о пакте Молотова-Риббентропа Заявления президента Владимира Путина о том, что в пакте Молотова-Риббентропа не было ничего плохого, вызвали беспокойство у западных дипломатов. В них они увидели опасность для современной европейской безопасности, особенно на фоне украинского кризиса. Попытка оправдать раздел Польши и другие преступления советского периода может означать, что Россия пересматривает современный мировой порядок, пишет Financial Times. Обама тайно попытался заручиться поддержкой Ирана в борьбе с «Исламским государством» Американский президент Барак Обама написал письмо духовному лидеру Ирана аятолле Али Хаменеи, которое имеет конфиденциальный характер. Как сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на американские дипломатические источники, в своем послании глава Белого дома призвал найти консенсус по поводу иранской ядерной программы и указал на общие интересы двух стран в области борьбы с могущественной террористической группировкой «Исламское государство», воюющей на территории Ирака и Сирии. Из СИЗО в Раду: депутат Савченко уволилась из воруженных сил Украины Надежда Савченко, находящаяся под арестом в Москве по подозрению в причастности к убийству российских журналистов на Донбассе, стала депутатом Верховной рады Украины. В связи с этим летчица подала заявление об увольнении из ВС Украины. Тем временем, суд удовлетворил ее жалобу и рассмотрит показания новых свидетелей. А кто такие Стрелков и Навальный?!  Большинство опрошенных «Левада-центром» этого не знают «Левада-центр» опубликовал социологическое исследование, в ходе которого граждане ответили на вопросы об Игоре Стрелкове и Алексее Навальном. 51% опрошенных не знают, кто такой Навальный. Стрелкову повезло еще меньше — о нем ничего не известно 71% респондентов. Нарышкин: США настолько обнаглели, что открыто координируют международный шантаж России На встрече с зампредом правящей в Японии Либерально-демократической партии спикер Госдумы обратил внимание и на шаги, предпринятые самой Японией. По его словам, в России "чрезвычайно разочарованы тем, что наши уважаемые японские партнеры примкнули к противоправным, контрпродуктивным решениям так называемой "Группы семи" в отношении антироссийских ограничений". Стрелков: Для Запада, который был уверен в крахе России, политика Путина просто опасна Экс-министр обороны cамопровозглашенной Донецкой народной республики  Игорь Стрелков считает, что Россия, воссоединившись с Крымом и поддержав юго-восток Украины, вернула себе статус великой державы.  При этом он отметил, что ополченцы Донбасса до конца рассчитывали на повторение крымского сценария, надеясь, что референдума будет достаточно для признания независимости. Единороссы выдвинули кандидатуру Исаева на пост вице-спикера Госдумы Место Исаева в думском комитете по труду и социальной политике займет первый зампред комитета по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Баталина. Также принято решение рекомендовать зампреда комитета по вопросам семьи, женщин и детей Ольгу Борзову в качестве первого зампреда комитета — вместо Баталиной. Пушков: Тайные похороны бен Ладена наводят на подозрения Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков сомневается в убийства основателя террористической организации "Аль-Каида" Усама бен Ладена, об этом он написал на своей странице в Twitter. Безлера «убрали»? Украинские военные сообщают, что «Бес» ликвидирован Минобороны Украины в соцсетях сообщает об уничтожении командира ополченцев Горловки Игоря Безлера, известного как «Бес». ДНР опровергает эту информацию. США — НАТО: Выкупайте русские “Мистрали” Группа депутатов американского конгресса вновь призвала руководство НАТО выкупить вертолетоносцы "Мистраль", строящиеся Францией по заказу РФ. Четыре европейские страны выдают визы крымчанам в обход запрета ЕС Почти сразу после вхождения полуострова в состав России Евросоюз официально запретил на территории России выдавать шенгенские визы получившим российский паспорт крымчанам. В ЕС тогда заявляли, что получить шенген крымчане могут только через Киев и только при наличии украинского паспорта. Вице-спикером Госдумы может стать единоросс Андрей Исаев Депутат Андрей Исаев, возглавляющий сейчас комитет Госдумы по труду, может стать вице-спикером нижней палаты парламента. В прошлом году он чуть не лишился своего мандата из-за скандала на борту самолёта. В итоге выяснилось, что во всем был виноват его помощник, которого не захотели пересадить в бизнес-класс. Американская система ПРО  Aegis, элементы которой разместят в Румынии, перехватила сразу три ракеты США с помощью системы противоракетной обороны Aegis («Иджис») одновременно уничтожили над Тихим океаном сразу три цели – две крылатые и одну баллистическую ракеты. Штаты намерены разместить наземный вариант установок Aegis в Румынии в 2015 году. Эти комплексы станут частью интегрированной системы ПРО в Европе, которую США создают вместе с другими странами НАТО. Глава МИД Латвии решил выставить на всеобщее обозрение свою сексуальную жизнь Министр иностранных дел Латвии сделал сенсационное заявление о своей личной жизни - политик ни с того, ни с сего признался в том, что является представителем нетрадиционной сексуальной ориентации. Кроме того, глава латвийского МИД заявил, что в стране пора ввести правовое регулирование для всех типов партнерских отношений.