 Бразильцы болеют за немцев в финале чемпионата мира по футболу Это может показаться странным, но Бразилия уже оправилась от шока и пережила свой позорный проигрыш в чемпионате. "Во вторник во время полуфинала мы не могли поверить своим глазам. Счет 7:1 казался немыслимым. Я рыдала как никогда в жизни, - признается 50-летняя Мария. В среду страна, по ее словам, погрузилась в траур и апатию. Никто ничего не делал. Работа валилась из рук. Но уже в четверг все постепенно начало возвращаться на круги своя. "В конце концов жизни продолжается", - улыбается Мария. На Украине вводят новые деньги На Украине заметно «просела» гривна. Если в прежние годы в разгар лета за 10 российских рублей в лучшем случае давали 2 гривны 40 копеек, - сейчас рубль «потолстел» до 3. 37 грн. Те из россиян, кто вместо Крыма решил отдохнуть на украинской части Азовского побережья или в Одессе, ощущают себя «хозяевами жизни». Война залетела в Россию: кто стрелял по поселку Двадцатка? Взрывы, раздавшиеся в воскресенье утром в поселке Двадцатка в Ростовской области, потрясли всю Россию. Впервые за все время военного конфликта на Украине его жертвами стали жители российского населенного пункта — причем мирные жители. Был ли огонь с украинской стороны прицельным, или же три снаряда, попавшие в жилые дома Двадцатки, были выпущены случайно, теперь предстоит выяснить следствию. Путин опоздал в Аргентину из-за ГЛОНАССа Владимир Путин нашел способ обойти запрет США на размещение станций ГЛОНАСС на американской земле. Из турне по Латинской Америке президент везет конкретные договоренности с Кубой и Никарагуа, а также обещание лидера Аргентины Кристины Киршнер подумать над заманчивым предложением. Настойчивость российского лидера не случайна: без новых партнеров в Западном полушарии Россия не сможет превратить ГЛОНАСС в полноценную глобальную систему, реально конкурирующую с GPS. Необходимая Новодворская Валерии Ильиничне Новодворской было всего 64 года. Не тот возраст, чтоб умирать. Но так сложилось: она была нездорова, боролась с болезнями всю свою жизнь. Начались они после того, как ее арестовал КГБ, закрыл на два года в психбольнице, и ее хорошо там «полечили». Ей было тогда 19 лет. Во время спектакля в Кремлевском Дворце съездов она разбросала с балкона по залу листовки с собственным стихотворением антисоветского содержания. Как ответит Россия? После обстрела погранперехода «Изварино» в конце прошлой недели МИД РФ выступил с резким заявлением. «Российская сторона заявляет украинской стороне решительный протест и требует прекратить обстрелы российской территории. В случае дальнейшего повторения подобных случаев вся ответственность за их последствия ляжет на киевские власти», — говорится в нем. «Подобный случай» в гораздо худшем варианте повторился. Что теперь намерена делать Россия? С этими вопросами «МК» обратился к экспертам. Российских военных в Таджикистане научат правильно пить чай Вежливость как отличительный признак российского военного, похоже, превращается в главный армейский бренд. Термин «вежливые люди» становится все более и более популярным в войсках. Образ «вежливых людей» теперь решено формировать в частях 201-й российской базы в Таджикистане, где объявлен год высокой воинской культуры, который имеет тут ряд национальных особенностей. О них «МК» рассказал официальный представитель Центрального военного округа (ЦВО) полковник Ярослав Рощупкин. Стыд и храм Киевского митрополита выбирает очень небольшая группа людей — 58 человек. Это украинские епископы. Ни московский патриарх, ни украинские священники или миряне в этих выборах не участвуют. В основном это люди без каких бы то ни было публично отстаиваемых богословских, церковных или политических программ. С медийной точки зрения это «семеро с ларца одинаковы с лица». И голосовать они будут не за программу или идею того или иного кандидата. Коломойский будет судиться с Россией из-за 15 млн долларов "Спонсор" спецоперации на востоке Украины, бизнесмен Игорь Коломойский, на которого в РФ заведено уголовное дело, собирается судиться с Россией. Он заявил, что после присоединения Крыма к России потерял 15 млн долларов, которые вложил в местную компанию. Израиль предупредил население сектора Газа: эвакуируйтесь В ответ на обстрелы своих территорий власти Израиля предложили жителям северной части Сектора эвакуироваться в другие районы, возможна бомбежка. А спецназовцы уже провели в Газе спецоперацию с целью уничтожить объект, откуда ведется обстрел израильских позиций. Путина в Буэнос-Айресе встретили геи и украинцы В отличие от жаркой Кубы Аргентина оказала российскому лидеру довольно прохладный прием. Температура на улице не поднималась выше 12 градусов, перед "Розовым дворцом", где проходили двусторонние переговоры, протестовали геи и украинцы. Кроме того, Владимир Путин рисковал подхватить вирус: выяснилось, что президент страны Кристина Киршнер уже несколько недель страдает фаринголарингитом и отказалась по этой причине отправиться на финал футбольного первенства, где Аргентина сыграет с Германией.