 Кэтрин Эштон: Россия и Украина должны быть вместе Евросоюз подчеркнул значимость и необходимость сохранения тесных взаимоотношений между Россией и Украиной. Об этом на своей пресс-конференции после визита в соседствующую с Россией страну заявила Верховный Представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности и заместитель Председателя Европейской Комиссии Кэтрин Эштон. «Единая Россия» предлагает сажать за неподходящие идеи Подлежат ли уголовной ответственности авторы пусть даже самых спорных исторических исследований? Или, скажем, художественных произведений — писатели, кинорежиссеры, сценаристы? Иранская ядерная программа представляет угрозу для всей Европы, заявила Меркель Канцлер ФРГ Ангела Меркель, находящаяся с официальным визитом в Израиле, во вторник, 25 февраля, встретилась с главой израильского правительства Биньямином Нетаньяху. Севастопольский гамбит Алексея Чалого Важнейшие события в эти дни происходят в Крыму. Сначала жители Севастополя впервые с 1992 года прямым голосованием на площади Нахимова выбрали нового главу города — Алексея Чалого. Кроме того, последовало заявление о непризнании власти Верховной рады — ее считают нелегитимной. В главу администрации Януковича стреляли Шокирующее сообщение передал журналистам представитель главы администрации президента Украины. Сначала было объявлено, что глава администрации ушел в отставку, лично передав заявление Януковичу. А позже выяснилось, что после этого визита автомобиль Андрея Клюева обстреляли. Хирургическое вмешательство: «Ночные волки» бросились на оборону Крыма Город Севастополь выдержал две героические обороны. Сейчас его жители готовятся к третьей осаде. Чтобы оппозиционеры не захватили здание администрации, местные активисты взяли его в кольцо охраны. Среди тех, кто несет вахту — и члены байкерского клуба «Ночные волки». Украина не откажется от «Сатаны» События на Украине не повлияют на сотрудничество с Россией в ракетной сфере, считает бывший начальник управления аппарата Совета безопасности РФ, заместитель руководителя аппарата Совета обороны РФ, экс-начальник главного штаба РВСН генерал-полковник Виктор Есин. Об этом он сообщил сегодня на пресс-конференции по перспективам развития ядерных вооружений. Ученым присвоят звания полковников Расширить количество сотрудников, имеющих научную степень, которым можно будет при соответствующей выслуге лет присвоить воинское звание, предлагают в Министерстве обороны. Сейчас соответствующая инициатива проходит стадию публичных обсуждений. На Украине установилась диктатура На Украине запущен внеочередной выборный процесс. В понедельник Верховная Рада проголосовала за изменения в законе о госбюджете-2014, касающиеся выделения средств на подготовку и проведение 25 мая выборов президента Украины и мэра Киева. Навальному грозит колония? Попасть под длительный арест рискует оппозиционер Алексей Навальный, лидер незарегистрированной партии «Народный альянс» (она же «Партия прогресса») из-за участия в несанкционированном митинге в поддержку узников 6 мая. Cердюков будет амнистирован Подозрения, что экс-министр обороны не будет отвечать за содеянное им, оказались отнюдь не беспочвенными. Во вторник источники, близкие к следствию, рассказали, что Сердюков, познакомившись с материалами своего дела, решил «по-тихому» написать ходатайство об амнистии и сейчас все зависит от следствия и прокуратуры. Майдан - в круге первом «Революционная законность» шагает по стране. Сожжен дом сына лидера украинских коммунистов. Разгромлено здание ЦК КПУ в Киеве. В Раде зарегистрирован законопроект о запрете компартии. Майдан не расходится и формулирует свои требования к будущим членам правительства , которое вскоре предстоит сформировать Раде. Новый мэр Севастополя Чалый: «Случится провокация по Черноморскому флоту. Дальше - НАТО» У Севастополя уже день как новый глава. Кандидатуру Алексея Чалого выдвинули на митинге 23 февраля, а местные депутаты — утвердили 24 февраля. Чалого пытались арестовать подконтрольные Киеву спецслужбы, но им это не удалось — толпа заставила СБУшников порвать ордер на арест.

За две недели до смены власти в Киеве Чалый, тогда еще просто ученый-физик (он доктор наук) и бизнесмен, дал интервью Независимому телевидению Севастополя.

Он предсказал сценарий, по которому сейчас развиваются события и проанализировал геополитическую ситуацию вокруг Украины. Приводим полную расшифровку этой беседы. Крым не стоит войны “ Кто не жалеет о распаде Советского Союза, у того нет сердца. Кто хочет восстановить его в прежнем виде - у того нет головы» - заявил некогда Владимир Путин. Сегодня нечто подобное, с моей точки зрения, имеет смысл заявить по поводу конкретного региона бывшего Советского Союза - по поводу полуострова Крым. Янукович — в неактивном розыске Виктор Янукович скрывается. Но его не ищут. Вернее, пока его разыскивают только журналисты, а не сотрудники МВД, СБУ и Генпрокуратуры. Потому что, как выяснилось, новый куратор МВД Арсен Аваков, раструбив через социальные сети об объявлении Януковича в розыск, не сделал пока ни одного юридически грамотного шага в этом направлении. Украина: цена свободы В последние дни я получил немало поздравлений по части того, что мои прогнозы (декабрь 2013 — январь 2014 гг.) о скором и неотвратимом падении так называвшегося президента Украины Виктора Януковича полностью оправдались Союз журналистов Москвы провел встречу с послом Кубы Представители Союза журналистов Москвы провели встречу с Чрезвычайным и Полномочным Послом Кубы Эмилио Лосадой Гарсиа. Во время беседы речь шла о вопросах сотрудничества в рамках информационного противостояния, которое, по мнению главы кубинской дипмиссии, развернулось в последнее время между Западом и некоторыми странами – такими, как Россия, Венесуэла и Куба. Зачем «Беркут» стягивается в Крым? Много шума наделала в Крыму делегация Государственной думы России во главе с председателем комитета по делам СНГ Леонидом Слуцким. В Симферополе их встречали депутаты Верховного совета Крыма от партии «Русское единство». Против Януковича возбуждают уголовное дело Печерский суд Киева рассматривает во вторник вопрос о возбуждении уголовного дела и объявлении в розыск Виктора Януковича, которого Верховная Рада объявила отстраненным от должности президента. Ранее появилась информации об объявлении экс-президента в розыск. Вигаудас Ушацкас: «Евросоюз и Россия заинтересованы в процветающей, единой Украине» Во вторник, 25 февраля, редакцию «МК» посетил посол, глава представительства ЕС в РФ Вигаудас Ушацкас. На фоне исторических событий, разворачивающихся на Украине, неудивительно, что большинство вопросов к дипломату было связано именно с этой страной. «МК» побеседовал с г-ном Ушацкасом, чтобы узнать, как ЕС смотрит на украинские события и чего ожидают в будущем. В новое украинское правительство не пустят богачей Члены правительства народного доверия, которое будет сформировано на Украине, должны отвечать целому ряду специфических требований, которые сформулировали Члены Коло (круга) народного доверия. На Украине памятник Кутузову снесли с криками в поддержку УПА На западе Украины демонтирован памятник выдающемуся русскому полководцу Михаилу Кутузову. Бюст сняли с постамента краном в присутствии городских депутатов. Толпа скандировала «Слава Украине!», «Героям слава!», также выкрикивались лозунги в поддержку УПА (Украинской повстанческой армии). Вместо Кутузова поставят памятник погибшим Героям Майдана. В соцсетях разгорелась дискуссия по поводу того, насколько необходимо было сносить памятник именно сейчас. Накануне, 22 февраля в городе Cтрый Львовской области был демонтирован памятник советскому солдату. В Госдуме предложили выдать украинцам российское гражданство и взять на работу "Беркут" Экс-спикер Совфеда Сергей Миронов предложил с думской трибуны предоставить российское гражданство всем желающим украинцам. Также, считает глава "Справедливой России", Москва должна дать работу "Беркуту". Сердюков может остаться безнаказанным Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков может избежать даже символического наказания за свою незаконную деятельность. Чиновник рассчитывает на амнистию. "Телефонный скандал" в Турции может привести к отставке Эрдогана В Турции обнародовали прослушку телефонных разговоров премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана, которые велись в рамках коррупционного дела. В них он обсуждает со своим сыном Билялем, каким образом избавиться от огромных сумм наличных денег, которые хранятся дома у их семьи. Дата - 17 и 18 декабря 2013 года, сразу после первой волны арестов и обысков по коррупционному делу. Яценюк: Украина доведена до банкротства Несмотря на постепенное разрешения политического кризиса на Украине, страна оказалась в чрезвыйчайно сложной экономической ситуации. Бюджет опустел, вся надежда на Запад. Жесткое заявление МИД РФ по Украине: новая власть нелигитимна В России крайне обеспокоены развитием ситуации на Украине. Особенно это касается соглашения об урегулировании кризиса на Украине от 21 февраля. Оно, по словам представителей МИДа, не выполняется, несмотря на то, что его подписание было засвидетельствовано министрами иностранных дел Германии, Польши и Франции.