 Милонов пикетировал генконсульство США и передал письмо Обаме Около 30 человек, в том числе известный своими высказываниями депутат Заксобрания города Виталий Милонов, собралось на пикет у здание генконсульства США в Петербурге. Депутат вместе с активистами потребовали от Штатов не вмешиваться во внутренние дела Украины, где уже более месяца не утихают акции «евромайдана». Майдан спасается грелками и салом Утром 31 января на Майдане тихо. Со сцены не слышны выступления, лишь на плазменном экране идет трансляция какого-то украинского спектакля. Зрителей не больше трех сотен. Градусник на Доме профсоюзов показывает -19. Дует ветер. Протест замерз? Ан нет. К полудню у сцены собирается уже пару тысяч человек на соборную молитву. Армия посоветовала Януковичу стабилизировать ситуацию на Украине В пятницу прошло собрание Минобороны Украины, на котором военные написали обращение президенту Виктору Януковичу. Армия просит президента урегулировать ситуацию в стране, не применяя силовых мер, которые могут, по мнению военных, только усугубить положение и привести к нарушению целостности государства. Кто приносит Майдану кровавые жертвы. Месть «Беркута» или «третья сила»? Не успело в Киеве воцариться долгожданное перемирие, как появилась новая «жертва кровавого режима». Лидер Автомайдана Дмитрий Булатов, пропавший несколько дней назад, в четверг вечером нашелся в селе Вишенки Бориспольского района под Киевом. Украина вернется в 2004 год Что нынче обсуждают в Украине? Болезнь Януковича (якобы Виктор Фёдорович обмолвился о случившемся с ним кровоизлиянии), обнаружение – после 8 суток – вожака Автомайдана Дмитрия Булатова, нокдаун в сессионном зале Верховной Рады депутата от оппозиции Леси Оробец, в который даму, пытавшуюся помешать коллеге проголосовать «за себя и за того парня», коротким ударом в солнечное сплетение отправил один из членов фракции Партии регионов... Медведев: «Мутко бдит над деньгами!» В 25-градусный мороз самое время вспомнить жаркую Универсиаду в Казани. Спустя полгода Дмитрий Медведев вручил победителям почетные грамоты президента. И не случайно сделал это накануне Зимней олимпиады. Опыт проведения таких масштабных соревнований скажется и на играх в Сочи. Шойгу договорился: казахская армия прикроет Россию с юга Процесс реинтеграции двух бывших братских союзных республик России и Казахстана идет пусть и не слишком спешно, зато уверенно и поступательно. Важным фактором нарастающей дружбы, несомненно, стало сотрудничество двух стран в военной сфере. Год назад Сергей Шойгу договорился со своим коллегой Адильбеком Джаксыбековым о защите общими силами от воздушного вторжения. В этот раз Министр обороны РФ привез в Астану инструмент, которым такое вторжение реально отразить. Министр юстиции США Холдер дал добро на смертную казнь для Джохара Царнаева Министр юстиции Соединенных Штатах Эрик Холдер дал своё согласие на применение смертной казни в процессе против Джохара Царнаева, который обвиняется в убийстве и ранении людей во время Бостонского марафона в прошлом году. Рогозин послал госсекретаря США Керри к Верке Сердючке Комментирую сообщение о том, что Джон Керри намерен обсудить ситуацию на Украине с боксером Виталием Кличко и певицей Русланой, Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин посоветовал ему также пригласить на конференцию в Мюнхен еще одного украинского артиста, точнее его персонажа — Верку Сердючку. Лидера «Автомайдана» зверски пытали загадочные «русскоговорящие» Лидер украинского «Автомайдана» Дмитрий Булатов, бесследно пропавший 22 января в Киеве, был обнаружен накануне. Он рассказал журналистам, что его похитили и зверски пытали люди с характерными лингвистическими особенностями. Бывшая спутница президента Франции: «Жизнь перестала существовать в один миг» «Как будто что-то оборвалось… я будто упала с небоскреба…» - именно так бывшая первая леди Франции Валери Триервейлер описывает свой разрыв с президентом республики Франсуа Олландом. Отрывки из первых откровенных интервью с бывшей спутницей французского лидера приводят Le Parisien и Paris Match. В беседе с журналистами Триервейлер заявила, что намерена начать «нормальную жизнь» и, возможно, сесть за работу над собственной книгой… «Курильский вопрос» вновь поднят в отношениях России и Японии Консультации по проблеме мирного договора между Россией и Японией на уровне заместителей министров иностранных дел двух стран Игоря Моргулова и Синсукэ Сугиямы начались в Токио.