 «Свобода» не пустит Тимошенко в политику Депутат-свободовец Игорь Мирошниченко рассказал, что на Украине может быть принят закон, запрещающий бывшим чиновникам занимать госпосты. Таким образом Юлия Тимошенко, которую прочат на пост премьера или президента страны, может остаться за политическим бортом. Тимошенко вернулась в Киев, а скоро вернется в политику Выборы пятого президента независимой Украины состоятся 25 мая. На год раньше, чем предусмотрено Конституцией. К такому «форсажу» Украину вынудило внезапное бегство из Киева легитимно избранного четвертого президента Януковича и массовое отлынивание от работы большинства назначенных Виктором Фёдоровичем высоких должностных лиц. Центризбирком Украины, как уверяет его глава Михаил Охендовский, вот-вот запустит избирательный процесс. Сегодня, правда, ни один из членов комиссии на анонсированное заседание не пришел. Есть ли жизнь после украинской революции? Политик Константин Затулин и политологи Александр Рар и Глеб Павловский ответили на вопросы «МК» о возможных перспективах, которые ждут Украину после свершившегося переворота. Сколько стоит «голова» Януковича: На поимку беглого президента собирают деньги Граждане Украины начинают сбор средств для вознаграждения за поимку беглого президента Виктора Януковича. Однако средства будут переводиться только, если его поймают, если придет сам сбор средств будет отменен. А в это время идут поиски экс-генпрокурора Виктора Пшонки и одного из министров, которые, якобы, устроили перестрелку с пограничниками. Ищут и бывшего начальника милиции Украины Захарченко. Огненные баррикады Майдана Столицу Украины полностью контролируют отряды самообороны Майдана. Они взяли под охрану Верховную Раду, Кабинет министров, Администрацию президента, здание Нацбанка. Установили блок-посты на выездах из города. По полупустым улицам носятся грузовики с революционерами, которые размахивают флагами и кричат «Слава Украине!». Майдан расходиться не собирается. Киевская интеллигенция сидит на чемоданах и готовится к эвакуации. Рада увольняет министров На заседании в воскресенье Верховная Рада провела ряд назначений и отставок в правительстве Украины. Со своих должностей уволены главы МИД, Минздрава, Минобразования. Также были приняты законодательные инициативы, например отмена законов от 16 января. Армия предложит призывнику выбирать, как служить Поистине революционные перемены, позволяющие призывникам самим выбирать, как отдать свой долг родине — отслужить срочником один год или контрактником два года — предложило Министерство обороны РФ. Соответствующий законопроект, уже одобренный правительством, направлен на рассмотрение Госдумы. По мнению экспертов, эта инициатива, если будет принята, и армию сделает более привлекательной, и некоторым молодым людям даст шанс «выбиться в люди». Янукович пал и бог с ним! Первый успешный государственный переворот за 47 лет состоялся на европейском континенте. Последний раз демократически избранное правительство было свергнуто в Европе силой в 1967 году, когда к власти в Греции пришел режим “черных полковников”. Египетский экс-президент Мурси не признает суда над собой Бывший президент Египта Мохаммед Мурси отказал суду в праве судить его и других руководителей движения «Братья-мусульмане», обвиненных в участии в массовом побеге в 2011 году из тюрьмы. Венесуэльский президент Мадуро готов «прояснить истину» с Бараком Обамой На фоне происходящих в Венесуэле бурных антиправительственных и проправительственных акций президент этой страны Николас Мадуро пригласил президента США Барака Обаму провести переговоры с тем, чтобы разрешить существующие противоречия между странами и «прояснить истину». Мадуро обвиняет консервативно настроенную часть американских политических элит и СМИ в том, что те хотят свергнуть его правительство. Тем временем оппозиционные лидеры заявили о готовности вступить в диалог с Мадуро. «Раскол Украины – выдумка» В Америке украинским вопросом озабочены не только пресловутые «деструктивные силы», но и вполне реальные специалисты – ученые, которые много лет серьезно занимаются бывшим Советским Союзом. У «МК» была возможность узнать, как оценивает события на Украине Александр Мотыль (профессор политических наук Университета Ратгерса, штат Нью-Джерси). Тимошенко призвала привезти на Майдан Януковича «со всей этой швалью» Сразу по прибытии в Киев освобожденная экс-премьер Украины Юлия Тимошенко поехала на улицу Грушевского, где разворачивались события «евромайдана», почтить память погибших. После этого Тимошенко выступила на Майдане. Они призывала народ не расходиться и стоять до тех пор, пока не увидит у власти угодных политиков. В то же время, майдановцы напомнили Тимошенко о равенстве, указав ей на «блатной кортеж».