 На перехват самолета Мединского вылетели два украинских МиГ-29; Рогозин до Москвы добрался Зампред правительства РФ Дмитрий Рогозин и министр культуры Владимир Мединский находились в Приднестровье, откуда собирались возвращаться в Москву 10 мая. Однако по пути их самолеты не впустили в воздушное пространство Румынии и Украины. А за самолетом министра культуры РФ вообще подняли в воздух два истребителя. Барак Обама совсем забросил семью Недавно в одном из домов презрения в Бостоне умерла Зейтуни Оньянго, которую президент Обама называл когда-то «тетушкой». Она и была его тетей — сестрой отца президента. Близкие родственники усопшей перенесли ее вещи в квартиру, принадлежавшую ей, на стенах которой висели фотографии ее с племянником Бараком. Референдум в Донецкой области начался досрочно: ополченцы ожидают начала спецоперации силовиков. Онлайн-трансляция Бои в Мариуполе продолжались до утра 10 мая. Сожжено здание горсовета, неизвестные грабят магазины с оружием, в городе "работает" снайпер. В некоторых округах Донецкой области референдум начался досрочно, ополченцы так решили в связи возможной спецоперацией украинской армии. Стрельба снайпера по мирным людям в Мариуполе лишь добавит добровольцев в ополчение Глава МВД Украины Арсен Аваков подтвердил слова нардепа Олега Ляшко о том, что в Мариуполе орудует снайпер. "Снайпер стрелял с верхних этажей больницы", - написал он в своем Facebook. Ополчение Мариуполя называет стрельбу снайпера провокацией киевских властей.