 Преподаватель ВШЭ и депутат госдумы поссорились из-за Крыма «Короткой строкой о Крыме: полуостров оккупирован быдлом» — это небольшое сообщение в 49 знаков, оставленное преподавателем Высшей школы экономики Кириллом Мартыновым в своем Твиттере, возмутило депутата Госдумы Владимира Бурматова. Депутат призывает руководство ВШЭ обратить внимание на репутационные потери вуза от таких высказываний. «Не ваше дело!» — отвечает преподаватель. «МК» поговорил и с Мартыновым, и с Бурматовым. Оказалось, они давно знакомы друг с другом. В Донбассе исчезают люди, у местных жителей отбирают автомобили «Он священник, мухи не обидит! Отца Тихона взяла Русская православная армия. Говорят, молился за единую Украину и благословлял "Правый сектор". Обещали «выпустить через полчаса» уже три раза. Но все никак…», – мой собеседник донельзя изможден. Он четвертый месяц ведет молитвенный марафон на донецкой площади Конституции. Ракета-носитель «Ангара»: все начиналось с «Чебурашки» Поистине историческое событие произошло в среду — с космодрома Плесецк все-таки взлетела многострадальная ракета «Ангара». На Украине осуществят мечту Бориса Ельцина? Украинский премьер-министр Арсений Яценюк поручил министерству юстиции  проверить деятельность политических партий и общественных организаций, которые посягают на территориальную целостность и независимость  страны. Япри этом Минюст уже подал иск в суд с требованием запретить деятельность Коммунистической партии Украины. Халифат 2.0 – От Сирии до Ирака: кто такой Абу Бакр аль-Багдади? Еще год назад аббревиатура ИГИЛ была известна разве что тем, кто с профессиональным интересом следил за происходящим в Сирии. Сегодня группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» прославилась на весь мир, захватив обширные куски иракской территории плюс к тем землям, которые боевики контролируют в Сирии) и объявив создание халифата. «МК» попытался разобраться в том, кто объявил себя «вождем правоверных». И что возглавляемая им группировка несет Ближнему Востоку — да и всему миру. Последний Батька Европы 20 лет назад в Белоруссии появился первый и пока что единственный президент — Александр Лукашенко. Никто и не думал тогда, что скандальный депутат Верховного Совета, бывший директор совхоза, сможет во втором туре президентских выборов уверенно набрать 80,6% голосов. Путин укорил членов Общественной палаты на примере своего костюма Обновленный состав Общественной палаты пришел к Владимиру Путину в Кремль, надеясь отвоевать себе право влиять на принимаемые парламентом и правительством решения. Выступающие подчеркивали, что сейчас роль общественности зачастую носит декоративный характер, а вносимые ею предложения отправляются не только «в стол», но и напрямую в мусорную корзину. Президент согласился: депутаты и чиновники ведут себя не лучшим образом, но расширение полномочий ОП тем не менее не поддержал. Почему России не страшен посол Теффт В 1832 году Лондон попытался было отправить в качестве посла в Россию известного русофоба сэра Стратфорда Каннинга. Но император Николай I встал на дыбы и отказался принять в своей столице такого «гостя». Совет Федерации побил рекорд: за один день принято 89 законов Верхняя палата российского парламента бьет собственные рекорды. На последнем заседании весенней сессии Совфед рассмотрел аж 89 законов. Парламентариям не впервой работать в таком темпе — в прошлом году на аналогичном заседании они рассматривали 70 вопросов. А если посмотреть на картину последних лет, станет понятно — их деятельность сродни спорту. И показатели скорости увеличиваются в разы. Ненастоящий фашизм Давно уже нет «Наших» — они переформированы, многие пошли вверх по карьерной лестнице, даже во власть, а заветное слово «фашист» было временно отложено на пропагандистскую полку до нужных времен. И эти времена наступили, когда начались события с Украиной. Протодьякон Кураев: По результатам Собора будет ясно, выберут главу УПЦ для народа или для себя Миссионер, протодиакон Русской Православной Церкви Андрей Кураев рассказал, как, по его мнению могут выглядеть грядущие патриаршие выборы в Украине и сможет ли новый кандидат сплотить расколовшийся народ Украины. Сноуден хочет остаться в России Адвокат Анатолий Кучерена сообщил, что его подзащитный — бывший агент американских спецслужб Эдвард Сноуден решил просить продлить срок пребывания в России после 31 июля, когда истекает предыдущее разрешение. При этом, защитник не сообщил, в каком статусе Сноуден намерен остаться в стране — в качестве беженца или гражданина. Сирийская национальная коалиция избрала нового лидера Национальная коалиция оппозиционных и революционных сил (НКОРС) избрала нового президента. По результатам голосования новым президентом стал Хади аль-Бахра. Жители КНДР прощаются с главным разработчиком ядерного оружия В КНДР 9 июля, прощаются с одним из главных разработчиков ядерного оружия генералом Чон Бен Хо. «Генерал Корейской народной армии Чон Бен Хо, почетный куратор музея вооружений и обмундирования КНА умер от инфаркта миокарда в возрасте 88 лет», – сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи. «Железный купол» спас Тель-Авив Палестинские боевики из сектора Газа продолжают обстрел израильской территории. На сей раз удары были нанесены по Тель-Авиву — система ПРО «Железный купол» 9 июля перехватила пять ракет, сообщений о жертвах среди жителей города нет. Лавров о возможности нападения на Крым: "Я бы никому не советовал..." Глава МИД РФ провел переговоры со своей итальянской коллегой. В ходе беседы ожидаемо была поднята тема о ситуации на Украине. Италия, в этом году председательствующая в ЕС, но в отличие от ряда соседей напрямую не задействованная в урегулировании ситуации, по данному вопросу придерживается осторожной позиции: необходимо добиться мира, использовать все шансы... Российские власти позволяют себе более резкие заявления. YouTube заблокировал канал Russia Today на Украине Представители RT пытаются обжаловать блокировку своего русскоязычного ресурса на Украине видеосервисом YouTube. Причиной блокировки стал видеоролик, о правах на который заявил житель Украины. При этом, канал утверждает, что все права выкупил у пользователя. Вслед за Ярошем и Коломойским в России арестован Аваков Басманный суд заочно арестовал главу МВД Украины Арсеена Авакова, который руководит спецоперацией на востоке страны. Главный украинский милиционер обвиняется в убийствах и применении запрещенных методов войны. Россия одобрила кандидатуру нового посла США в Москве Джона Теффта Россия дала согласие на назначение Джон Теффта послом США в Москве. Об этом сообщил на своем брифинге помощник российского президента Юрий Ушаков в среду, 9 июля. До этого Теффт, которого считают крупным специалистом по «российской» тематике, работал на Украине, в Литве, в Грузии. В Москву едет американский специалист по "цветным революциям" - новый посол США Новым послом США в РФ станет Джон Теффт - специалист по России и в прошлом глава американских дипмиссий в ряде стран бывшего СССР. Что примечательно, в Грузии и на Украине цветные революции происходили именно в те периоды, когда этими странами занимался Теффт. Кремль подтвердил дачу согласия на его работу. Экс-глава МИД Афганистана заявил о победе на президентских выборах В Афганистане, где не так давно состоялись президентские выборы, похоже, назревает политический кризис. Абдулла Абдулла — бывший глава внешнеполитического ведомства страны — заявил о своей победе на выборах, несмотря на то, что официально победителем пока считается экс-министр финансов Ашраф Гани Ахмадзай, набравший во втором туре в июне 56,44% голосов. Ахметова будут раскулачивать? Майдановцы без спроса поплавали в бассейне на даче олигарха Богатейшему бизнесмену Украины, отчаянно пытающемуся не растерять свое и без того прохудившееся состояние, приходится сдерживать атаки сразу на двух фронтах. И ополченцы Донбасса, где у олигарха сосредоточены основные активы, и сторонники Майдана имеют виды на его богатства. США отрицают похищение сына депутата Селезнева за взлом сайта зоопарка в Аризоне Россиянин сейчас находится в американской тюрьме на острове Гуам. Члены семьи россиянина заявляют, что туда не пустили ни адвокатов, ни российского консула. Несколько американских СМИ ранее сообщили о том, что Селезнев является известным хакером и теперь его подозревают в махинациях с кредитными картами американских потребителей. Среди пострадавших от хакера заведений назывались ресторан Latitude Bar and Grill на Манхэттене и зоопарк в Финиксе, Аризона. Резкое антироссийское заявление генсека НАТО в связи с событиями на Украине Экс-премьер Дании Расмуссен, который сейчас является генеральным секретарем НАТО, вскоре покинет свой пост. Он возглавлял структуры НАТО с 2009 года. В октябре его сменит на посту генсека Северо-Атлантического блока бывший норвежский премьер-министр Йенс Столтенберг. ДНР вводит военное положение в Донецке и собирает контрактную армию Донбасские ополченцы готовятся ответить на план Киева по взятию Донецка и Луганска и зачистке областных центров от "сепаратистов". Понимая, что в ход пошел уже "план Б" Петра Порошенко, так как его "мирный план" не сработал, власти самопровозглашенных республик настраиваются вести полноценную войну. КНДР выпустила две ракеты в сторону Японского моря Ранее сообщалось, что Северная Корея намерена продолжить осуществлять пуски тактических баллистических ракет, несмотря на призывы международного сообщества сократить программу вооружения. Порошенко: «Украинское производство будет загружено системами высокоточного оружия» «Не будет больше расходования миллиардов народных средств, средств налогоплательщиков на никому не нужные научные программы, которые служили лишь элементом хищения», - заявил президент Украины в Славянске.