 Кольцо вокруг Януковича сужается с каждым днем Обстановка на Украине постепенно нормализуется. В Киеве открылись детские сады и школы, расположенные в Печерском и Шевченковском районе невдалеке от недавних обстрелов таинственных снайперов и горящих гор автошин. Заработала совмещенная под землей со станцией «Крещатик» станция метро «Площадь Независимости», по обыкновению одна из наиболее загруженных в Киевском метрополитене. «Симпатичный человек» Дмитрий Ярош 43-летний провидник (полковник, координатор) «Правого сектора» Дмитрий Ярош в юные годы носил пионерский галстук, потом стал комсомольцем. Но уже в 1989 году поднял первый украинский флаг на востоке Украины, в Днепропетровской области. В 1994 году вошел во Всеукраинскую организацию «Тризуб» имени Степана Бандеры. Организация была создана более 20 лет назад стараниями Ярослава Стецько — последнего руководителя ОУН(Б) в эмиграции. Бегство Януковича и стразы Пшонки «В пятницу Янукович вылетел вертолетом из Киева в Харьков, намереваясь принять участие в съезде депутатов Партии регионов в Харькове. 22-го, в субботу, переночевав в государственной резиденции в Харькове, отказался от участия в съезде, записал видеообращение и вертолетами улетел в аэропорт Донецка. Вместе с охраной пересел на два частных самолета типа «Фалькон». «Болотный приговор» вынесли под беспорядки Восьмерым подсудимым по «болотному делу» в понедельник был вынесен приговор: максимальный срок получил Сергей Кривов (4 года колонии общего режима), минимальное наказание — 3 года 3 месяца условно — получила Александра Наумова (Духанина). В сенаторы – пожизненно Лидер фракции ЛДПР хочет дать Президенту РФ право назначить 16 пожизненных сенаторов и ради этого готов переписать Конституцию. Под соответствующим законопроектом в Госдуме уже собираются подписи. Инициативу, судя по всему, поддерживают в Кремле. На «взбесившемся принтере» далеко не уедешь Кто только сейчас не поминает «Единую Россию» ругательными и уничижительными словами! Это стало даже своеобразной модой в политической и околополитической тусовке. Интересно, что и многие видные единороссы в курилках или за рюмкой коньяка тоже честят в хвост и гриву родную партию. Объявлен в розыск Г-н президент, радостная весть: президент Украины (Янукович) объявлен в розыск. Очевидно, за заслуги перед своим Отечеством I степени. Вполне вероятно, радуетесь и вы. Поводов много, и частично они у нас с вами, безусловно, совпадают. Курировать силовые ведомства Украины теперь будут «шпион», бизнесмен и адвокат Верховная Рада Украины  назначила «смотрящих» за силовыми ведомствами. Посты распределили согласно «квотам» - каждой оппозиционной силе досталось по ведомству. Генпрокуратуру доверено курировать представителю партии «Свобода» Олегу Махницкому, СБУ контролирует «ударовец» Валентин Наливайченко, а МВД — депутат от «Батькивщины» Арсен Аваков. Янукович уйдет на корабле: Президент находится в Севастополе Стало известно местонахождение беглого президента Украины Виктора Януковича. По данным СМИ, он находится в Севастополе и готовится отплыть на специально готовящемся для него десантном корабле. Напомним, ранее и.о. главы МВД Аваков рассказал о маршруте бегства Януковича. Расколотый полуостров. Крым строит самооборону от радикалов Кураторы МВД и СБУ Украины — Арсен Аваков и Валентин Наливайченко прибыли в Крым. Как сообщили нью-силовики, их визит на полуостров носит краткосрочный характер и не несет политической нагрузки. Премьер Крыма Анатолий Могилев, между тем, заявил, что правительство автономии будет выполнять решения Верховной Рады,  а силовые структуры  региона подчинятся назначенным парламентом руководителям. Но его слова не очень кореллируют с тем, что происходит в Крыму. Побег Януковича: как скрывались другие лидеры? В прессе продолжают обсуждать возможное местонахождение президента Украины Виктора Януковича, который, как сообщалось ранее, пытался покинуть свою страну несколько раз. В связи с этим «МК» решил вспомнить маршруты разных государственных лидеров, которые попали «под прицел» у себя на родине. В Уганде президент подписал антигейские законы: секс-меньшинствам грозит тюрьма Президент Уганды Йовери Мусевени во время пресс-конференции в городе Энтеббе подписал в понедельник антигейский закон, который ужесточает законодательство в отношении гомосексуалистов. Триумф русофобов на Украине — впечатляющий, но, к счастью, временный Влияние украинских правых радикалов на курс новой неокрепшей власти в Киеве уже начало активно проявлять себя. Либеральная общественность еще вовсю празднует падение «тирана Януковича». А в «стране победившей свободы» вовсю происходят вещи, которые являются оскорбительными даже в глазах тех, кто на дух не переносил бывшего президента Украины. Украинские политологи предрекают конфликт в Крыму Верховная Рада попыталась взять силовые структуры под свое крыло, поставив над ними кураторов из оппозиционных партий. Но трудно понять, кто сейчас реально контролирует силовые структуры. Или они уже существуют сами по себе? Об этом мы спросили украинских политологов. Временное правительство Египта ушло в отставку Хазем аль-Беблави, временный премьер-министр Египта, заявил, что возглавляемый им кабинет министров в полном составе решил уйти в отставку. По данным местных СМИ, сформировать и возглавить новый временный кабмин может уходящий министр жилищного строительства Ибрагим Махлеб. «В прошедшие полгода правительство взвалило на себя огромный груз ответственности, - отметил аль-Беблави, – и в большинстве случаев результаты были хорошими». Триумф Памфиловой в Госдуме Фракция «Единая Россия» поддержала кандидатуру Эллы Памфиловой на пост уполномоченного по правам человека в РФ. Сама г-жа Памфилова пообещала работать со всеми фракциями в Госдуме. Госдума назначит её своим голосованием, видимо, не раньше начала марта. Бегство Януковича: Аваков рассказал о маршруте беглого президента Врио главы МВД Украины Арсен Аваков в своем Facebook рассказал о пути следования президента Виктора Януковича во время побега. Он выглядит таким образом: Киев — Харьков — аэропорт Донецка — Крым — аэропорт Бельбек — Балаклава — неизвестное направление. В настоящее время беглый президент объявлен в розыск. Посол Ирана в России Мехди Санаи: «Иран развивает исключительно мирный атом, не развивая военных аспектов» Иран – страна, которая приковывает к себе внимание всего мира. Но хорошо ли знают эту страну за ее пределами? Насколько стереотипы соответствуют реалиям? Об этом – и не только – с «МК» поговорил новый посол Исламской Республики Иран в России д-р Мехди САНАИ. Роскомнадзор "не тронет" кабельных операторов, прервавших "Дождь" Роскомнадзор отказался проверять операторов связи, прекративших вещание телеканала "Дождь", говорится в сообщении Совета при президенте России по правам человека. Ранее в Роскомнадзор было направлено обращение СПЧ с просьбой провести проверку. Премьер-министр Таиланда покинула Бангкок Пока внимание России и стран Запада приковано к событиям на Украине, не утихают волнения на Востоке — в Таиланде. Мощные столкновения между оппозицией и сторонниками премьер-министра страны Йинглак Чинават, продолжающиеся несколько месяцев, уже привели к гибели нескольких человек и выхода из кризиса пока не видно. На Корейском полуострове начались учения с участием американских военных Несмотря на обращенные к Сеулу призывы Пхеньяна положить конец вражде на Корейском полуострове и отказаться от проведения совместных с США военных учений, начались американо-южнокорейские маневры Key Resolve и Foal Eagle. Янукович и его соратники объявлены в розыск Беглого президента Украины Виктора Януковича на родине объявили в розыск. Местонахождение главы государства, а также экс-генпрокурора Пшонки, экс-главы МВД Захарченко и других чиновников и министров, неизвестно. Путин даровал России мажоритарно-пропорциональные выборы Президент РФ Владимир Путин своей подписью утвердил закон о введении смешанной мажоритарно-пропорциональной системы выборов в Госдуму. Соответствующий документ размещен на официальном портале правовой информации в понедельник. Смена власти на Украине продолжается: губернаторы подают в отставку, Россия консультирует посла, США против военного вторжения. Онлайн-трансляция За сутки девять украинских губернаторов подали в отставку — они не видят возможности работать с новой властью. Сама новая власть пока с приставкой и.о. Но и у нее уже появилась оппозиция. В это время Россия вызывала своего посла из Киева для консультаций. Украинские губернаторы массово бросились в бегство Главы девяти западных и центральных регионов Украины сложили накануне свои полномочия на фоне повышенной политической турбулентности в стране. «Болотный» приговор: сроки подсудимым — от 4 лет до 2 лет 6 месяцев . Онлайн-трансляция из зала суда Сегодня в Замоскворецком суде продолжилось оглашение приговора по "Болотному делу". На прошлом заседании судья Никишина успела признать 8 фигурантов виновными; главный вопрос - в мере наказания. Обвиняются "узники" в участии в массовых беспорядках 6 мая 2012 года, а также в применении насилия к представителям власти. Прошлое заседание, состоявшееся в пятницу, запомнилось результативной работой полиции - ОМОН задержал около 250 человек, что собрались у стен храма Фемиды.
Чем закончится "Болотная" эпопея, читайте в нашем онлайне. Из Нацбанка Украины попытались вывести последние деньги? На днях активисты партии «Удар» Виталия Кличко смогли предотвратить попытку вывезти золотые монеты и крупную сумму в валюте из здания Национального банка Украины (НБУ). Тем не менее, платежеспособность страны все чаще вызывает сомнения у международных экспертов. Защищать Севастополь от националистов будет россиянин Алексей Чалый Украинские СМИ сообщили, что участники мероприятия приняли решение о том, что городом должен управлять гражданин России, местный предприниматель Алексей Чалый, на данный момент являющийся владельцем промышленной группы "Таврида Электрик". Четыре украинских губернатора добровольно сложили полномочия Заявления «по собственному желанию» подписали главы Тернопольской, Винницкой, Львовской и Полтавской областей. Янукович эвакуирован. Локальные бои нарастают. Народ притих Становление новой власти у соседей проходит непросто. В «мужской праздник», совпавший со вторым днем траура по погибшим в Киеве восьмидесяти двум «майдановцам» и их «визави»-милиционерам, в традиционно дружественных России юго-восточных регионах прошли «анитимайдановские» митинги, трансформировавшиеся в столкновения с «мирными протестующими». В более спокойных частях Украины тоже спорили. Об уровне благосостояния скрывающегося от правосудия Виктора Януковича и членов его семьи.