 Губернатору Одесской области предложили заняться урожаем «Киев, не скрывая раздражения, мне ответил: «Занимайся урожаем, занимайся школами, занимайся медициной. Кого назначать на силовые структуры – мы решаем сами. И решение уже принято!», - на своей странице в социальной сети глава Одесской областной администрации Владимир Немировский только что рассказал о причинах трагедии 2 мая, и еще о том, что он планирует делать дальше Митигующие в Одессе добились освобождения 67 задержанных Днем в Одессе возле горуправления милиции стали собираться родственники задержанных во время беспорядков сторонников Антимайдана. Через некоторое время число принимающих участие в акции увеличилось до 1000 человек. Люди с криками "Фашизм не пройдет" и "Свободу героям" принялись теснить милицию, бить стекла. С крыши одного из зданий прозвучал выстрел, был ранен журналист. Милиционеры фактически оказались заблокированы. "Онижедети" погибшей Одессы У палача, если он палач государственного масштаба, всегда есть помощник. Надо же кому-то и топор наточить, и веревку мылом смазать. "Помощник палача" должность даже более презираемая и позорная, чем сам палач. Потому как палач хотя бы внушает страх. А помощник так - мальчик для побегушек у смерти. Мальчик? В Одессе, когда заживо сжигали людей, это были девочки... Донбасс пошел по пути Крыма В эти минуты пролетарский Донбасс проводит “Народный референдум” о территориальной целостности страны под названием Украина. Инициатором мероприятия выступило гражданское объединение “Комитет патриотических сил Донбасса”. Сотрудник одесской милиции: «Нам приказали – не вмешиваться в происходящее. Просто наблюдать» Сегодня в Одессе продолжается трехдневный траур по погибшим в Доме профсоюзов 2 мая. Так же 4 мая в городском суде должны определить меру пресечения задержанным, тем, кому удалось выйти живым из горящего ада. «МК» опросил нескольких одесситов, пожелавших остаться не названными, и одного сотрудника украинского МВД. Леонид Развозжаев хочет получить статус беженца и тут же от него отказаться Известный узник Леонид Развозжаев, некогда просивший политическое убежище на Украине, теперь намерен отказаться от помощи украинских властей. В легендарном СИЗО «Матросская тишина» он пишет стихи про ситуацию в Незалежной и декламирует их своим (не менее известным, чем сам) сокамерникам. В связи с последними политическими событиями арестант сделал любопытное заявление членам ОНК Москвы, навестившим его в изоляторе. Украине запретили жертвовать Донбассом Внефракционный депутат Верховной Рады Петр Порошенко прогнозирует, что непосредственно после внеочередных выборов главы государства 25 мая смены состава Кабинета Министров не произойдет. Об этом самый рейтинговый претендент на кресло президента Украины сказал на пресс-конференции в Каменце-Подольском Хмельницкой области. Вокруг Москвы усилили противовоздушную оборону В войска Воздушно-космической обороны поступили пять новых РЛС (радиолокационных станций), способных распознавать более ста целей. В ближайшее время к этому вооружению добавятся еще десять комплексов противовоздушной обороны нового поколения. Об этом сообщил представитель пресс-службы и информации Минобороны РФ по войскам ВКО Алексей Золотухин. На вече в Киеве ожидают провокаций Координаторы Майдана обратились к жителям Киева с просьбой воздержаться от участия в намеченном на воскресенье вече в центре украинской столицы. Генпрокуратура Украины сообщила, что во многих городах готовятся провокации с целью срыва президентских выборов. Такие же сведения есть у активистов и по поводу Киева. 2 мая - Одесса, 4 мая - Львов; Где еще полыхнёт?! Сегодня около шести часов утра (около 7-ми по московскому времени) во Львове произошел пожар в Русском культурном центре имени Александра Пушкина. На здании по улице Короленко, 1-а запылала крыша. Огонь мгновенно охватил площадь в 85 квадратных метров. На место происшествия прибыли восемь пожарных машин из ближайшей части Госслужбы по чрезвычайным ситуациям МВД Украины. Благодаря действиям спасателей, удалось отстоять первый этаж здания. Дом Профсоюзов в Одессе мог вспыхнуть в любой момент. От ненависти. - Среди убитых, задохнувшихся, у Дома Профсоюзов наверняка есть и те, кого я знаю. Я запомнил двух – парня и девушку. Они лежали вместе на асфальте. «Ромео и Джульетта», - процедил, снимая, оператор и долго потом, и надрывно орал в ни-ку-да: «Мы же кричали, мы же просили – выходите. Ну и получили бы п---ов! Зато были бы живы!» В это время у мертвого парня зазвонил в кармане мобильный телефон… Соратники Януковича открестились от причастности к событиям в Одессе Скрывающиеся после победы Евромайдана украинские чиновники Александр Клименко и Сергей Арбузов, входящие в близкий круг свергнутого президента Януковича, опровергли утверждения Службы безопасности Украины, что они стоят за организацией беспорядков в Одессе. Арбузов назвал эти заявления циничными, а Клименко возложил вину на действующую киевскую власть. Украина и ближневосточная карта: Башар Асад балансирует на весах Кажется, еще недавно внимание всего мира было приковано к Сирии из-за угроз США нанести удары по ближневосточной стране. Однако вскоре на первый план вышли протесты на Украине, а потом – «крымский» вопрос, события на украинском Юго-Востоке. Однако самое время вспомнить о том, что сейчас происходит в арабском государстве, которое уже несколько лет переживает вооруженный конфликт. В Луганске ополченцы штурмовали военкомат, а в Краматорск вошли украинские танки Минувшая ночь на 4 июня не принесла сопокойствия на Украину. Войсковая операция на востоке продолжается. В районе Краматорска есть раненые и убитые, движется украинская бронетехника. В Константиновке идет серьезный бой за телевышку с применением тяжелого оружия, а в Луганске ополченцы штурмовали военкомат.