 Правозащитники просят пересмотреть время и условия призыва Необычную просьбу правозащитников - о переносе времени осеннего призыва предстоит рассмотреть на днях министру обороны Сергею Шойгу на заседании общественного совета Минобороны. Проект соответствующего распоряжения передала министру ответственный секретарь Комитета солдатских матерей Валентина Мельникова. Этот документ, по ее утверждению, составлялся с учетом мнения медиков, констатировавших, что в условиях холодов у новобранцев серьезно повышается риск простудных заболеваний в первые недели службы. Как Россия проиграет следующую войну В середине января в авторитетном американском издании New York Times вышла заметка, где утверждалось, что АНБ подключалось к закрытым сетям Вооруженных сил РФ при помощи вмонтированных в различные USB-устройства радиопередатчиков («МК» сообщал об этом). Российским омбудсменом впервые станет женщина Владимир Путин внес в Госдуму свою кандидатуру на пост Уполномоченного по правам человека: это Элла Памфилова. Сомневаться в том, что она будет избрана, не приходится. Фракция «Единая Россия» уже заявила о своей готовности нажать кнопку «за».Владимир Путин внес в Госдуму свою кандидатуру на пост Уполномоченного по правам человека: это Элла Памфилова. Сомневаться в том, что она будет избрана, не приходится. Фракция «Единая Россия» уже заявила о своей готовности нажать кнопку «за». Шумел напрасно брянский лес В деле экс-министра обороны Сердюкова появились новые детали: Главное военное следственное управление (ГВСУ) проверяет информацию о его возможной причастности к сдаче в аренду земельного участка в Брянской области. Об этом сообщил руководитель ГВСУ Александр Сорочкин в письме в Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству. Хорошо отфильтрованная демократия Пиво бывает фильтрованное и нефильтрованное. Совсем нефильтрованное, «живое», с дрожжами, — только на пивоварне. Фильтрованное один раз — то, что в бочках, на разлив. Его вкус несравним со вкусом бутылочного и баночного пива, которое фильтруют неоднократно. А иногда еще и пастеризуют, чтобы хранилось долго... Мосгордума: маршрут на пачке «Беломора» В военном деле есть термин «скрытая мобилизация»: это когда армии уже готовят штабы и расставляют полки — но так, чтобы противник об этих планах не догадывался. Именно это сейчас происходит на полях будущей электоральной битвы по выборам депутатов Мосгордумы 14 сентября 2014 года. Янукович будет тянуть с разгоном Майдана до конца Олимпиады В понедельник истекает срок, когда, согласно Закону об амнистии, украинская оппозиция должна освободить захваченные ею административные здания. На той же неделе состоится заседание Верховной Рады, на котором, возможно, решится участь премьерского кресла. После разговора с Тимошенко Яценюк позеленел В среду лидер парламентской фракции объединенной оппозиции «Батькивщина» Арсений Яценюк вместе с заместителем председателя политсовета «тимошенковской» партии Александром Турчиновым слетали в Харьков. 4-х часовое общение с экс-премьер-министром Юлией Тимошенко наверняка получилось интересным. Оппозиция для идиотов Как политический аналитик с большим стажем, я могу утверждать: самое неправильное в анализе — попытка приставить свою голову на плечи анализируемого. Очень часто мы рассуждаем примерно так: ну как же политик X не понимает, что... Россия внесла в Совбез ООН свою резолюцию по Сирии и проект документа по борьбе с терроризмом Россия внесла в Совет безопасности ООН свой проект резолюции по гуманитарной ситуации в Сирии, а также проект документа по борьбе с терроризмом. Об этом рассказал на пресс-конференции в Москве министр иностранных дел России Сергей Лавров, отметив, что некоторые страны призывают бороться с терроризмом, но на деле закрывают глаза на то, что гуманитарные проблемы в Сирии чаще всего создаются террористическими группами. Против Барака Обамы подали коллективный иск из-за шпионажа спецслужб за американскими гражданами Американский сенатор-республиканец Рэнд Пол и ряд сторонников Tea Party ("Движения чаепития") подали в федеральный суд в Вашингтоне коллективный иск против президента США Барака Обамы, а также ряда руководителей спецслужб. Поводом для иска стал скандал вокруг сбора телефонных данных американских граждан со стороны АНБ. Следователи допросили Ройзмана по поводу шпионских часов Следователи Следственного комитета допросили мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана в качестве свидетеля по делу вице-президента фонда "Город без наркотиков" Евгения Маленкина. Последнего подозревают в незаконном обороте технических средств, предназначенных для скрытого получения информации. Через 25 лет после вывода советских войск из Афганистана уходят и американцы: с чем останется эта страна сейчас? В нынешнем году исполняется ровно 25 лет с того дня, как, по словам генерала Громова, в Афганистане ни осталось ни одного советского солдата. По иронии судьбы, через четверть века после вывода советского контингента, оставить Афганистан решили и США. По словам Барака Обамы, в 2014 году американские военные покинут Афганистан, оставив там лишь ограниченный контингент, а полномочия по поддержанию порядка будут переданы местным структурам. Россия ограничила усыновление сирот в страны с легальными однополыми браками Российские правила усыновления сирот официально дополнены ограничением на передачу детей в страны с разрешенными однополыми браками. Соответствующее постановление подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.