 "Сачок" Алексей Кудрин - о посте премьер-министра: "Мне его никто не предлагал" В разгар санкций и падения курса рубля глава Комитета гражданских инициатив и экс-министр финансов Алексей Кудрин провел второй Общероссийский гражданский форум под лозунгом «Диалог. Солидарность. Ответственность». После того, как накануне политик выступил с программной публикацией о способах преодолеть экономическую депрессию, от него ждали как минимум громких заявлений о готовности возглавить кабмин… да так и не дождались. Пост премьера? "Мне его никто не предлагал", - заявил Кудрин. Лавров: "Запад не скрывает, что с помощью санкций пытается сменить режим в России" Глава МИД РФ Сергей Лавров в субботу выступил на заседании Совета по внешней и обороной политике. Он отметил, что, несмотря на старания Запада, Россия не испытывает серьезных проблем из-за санкций и тем более не чувствует себя изолированной. ООН приняла «российскую» резолюцию по борьбе с героизацией нацизма Генассамблея Организации объединенных наций (ООН) большинством голосов, но не единогласно (против голосовали США, Украина и Канада) все же приняли предложенную Россией резолюцию по борьбе с героизацией нацизма, в которой осудили прославление нацистского движения и объявление пособников фашизма героями. США обеспокены наращиванием военного потенциала Китая: строит базу в спорном Южно-Китайском море «Дружба» России и Китая, которые договорились о строительстве железных дорог и увеличении товарооборота, не дает покоя США. Сначала Штаты обеспокоились тем, что Москва и Пекин якобы наращивают военный потенциал и проведут совместные учения, теперь Пентагон заявляет о строительстве КНР искусственного острова в спорном Южно-Китайском море. Американское военное ведомство полагает, что там расположится военный аэродром.