 Из-под домашнего ареста - на повышение: Кернес вернулся в Харьков Мэр Харькова  Геннадий Кернес, проведя два месяца в израильском госпитале с тяжелейшим огнестрельным ранением, прилетел в Первую Столицу Украины, чтобы продолжить начатые совместно с командой проекты по кардинальному переустройству функционирования полуторамиллионного города. Встречу Геннадия Адольфовича и первую пресс-конференцию после выписки из медучреждения транслировали в прямом эфире на всю Украину. А у нас в кармане  ГАС — «выборы» Проклятые заокеанские враги могут внедриться в нашу систему ГАС «Выборы», чтобы выбрать такого президента, какого им заблагорассудится. Написала — и самой страшно стало. Тем более что этот сценарий — не плод моего воображения, а предостережение паладина электоральной чистоты, главы Центризбиркома Владимира Чурова. Особый путь в Китай Меня умиляют разговоры о том, что «Россия — не Европа». Правда, авторы этого ляпа тут же начали оправдываться, что мы, мол, и «не Азия». Мы — «особая цивилизация», которая, как надо понимать, не менее значима, чем те два феномена, от родства с которыми наши доморощенные мыслители открещиваются. На Украине взорвался газопровод, но транзит пострадать не должен В Полтавской области на Украине в районе города Лохвица произошел мощный взрыв на газопроводе Уренгой-Помары-Ужгород. Этот как раз тот самый транзитный газопровод, по которому российское голубое топливо поставляется в европейские страны. Пламя после взрыва взметнулось на высоту около 200 метров. "Укртрансгаз" заверил, что транзит не пострадал. Партбилет за пазухой. Будут ли кандидаты «Единой России» бороться друг с другом в округах? Первые кандидаты в депутаты Московской городской думы зарегистрировались во вторник в Мосгоризбиркоме. Номинально все они самовыдвиженцы. Однако некоторые состоят в «Единой России», но выдвинуты другими организациями. Главная интрига сложившейся ситуации, будут ли победители праймериз — единороссы конкурировать с официальными кандидатами от партии власти. Депутаты не стали запрещать пропаганду традиционных отношений За законопроект о запрете пропаганды среди несовершеннолетних «приоритета сексуальных отношений» проголосовало 12 депутатов Госдумы. Это много: ведь авторов заподозрили в попытке вновь легализовать пропаганду гомосексуализма! Яценюк: Реверсный газ из Европы полностью обеспечит Украину "голубым топливом" Выступая в Верховной Раде, глава кабмина порадовал парламентариев хорошими новостями. "Хорошая новость - на дворе лето, у нас есть 14 млрд кубометров газа, и мы подали в суд на "Газпром", - сказал Яценюк, посоветовав гражданам экономнее использовать энергоресурсы. - Мы никогда не слезем с российской энергетической зависимости, если зимой у нас люди будут открывать окна, чтобы в квартире стало прохладнее. Если мы будем и дальше так использовать энергоресурсы, то мы заплатим России еще 50 млрд". За что арестован «народный мэр» Славянска? По Интернету стали распространяться слухи о расстреле бывшего «народного мэра» Славянска Вячеслава Пономарева. С заявлением выступил командующий самообороны Донецкой республики Игорь Стрелков: «Сидит под арестом и будет сидеть, пока я не пойму, что с ним делать. Человек не сумел подняться над своими мелкокриминальными привычками. Он под арестом, но вполне себе «щадящим» — может невозбранно гулять по двору райотдела милиции, где содержится». Мария Максакова: «Никто не сделал для гей-движения в России больше, чем Мизулина…» Несмотря на одиночный пикет на Охотном ряду у входа в Госдуму с требованием «Размандатить депутата Максакову», оперная дива все-таки совершила акт политического харакири, доведя выстраданную ей идею «поправить» закон о запрете гей-пропаганды так, чтобы исключить из него «дискриминационное» начало в отношении секс-меньшинств и тем самым вернуть, хоть в этом вопросе, относительно цивилизованный вид современным реалиям в России. Круглая челка Голиковой, чёрные костюмы Набиуллиной и кружевная спина Тимошенко: ошибки в одежде, которых лучше не повторять Девушке, обдумывающей гардероб, скажем не задумываясь: делай его с... А с кого, действительно, брать пример россиянкам? В других странах модницы поглядывают на первую леди, но у нас ее временно нет: президент Владимир Путин живет анахоретом. Зато у нас есть целая плеяда женщин-политиков, которые уж, наверное, знают толк в том, как выгодно подать себя — в том числе и избирателю. Дмитрий Медведев опробовал машину на спирту: «А пить его можно?» Участие в международном форуме «Био Киров-2014» принял во вторник премьер-министр Дмитрий Медведев. Обычный Киров, без приставки «био», встречал его ясным небом (тучи разогнали) и новенькими дорогами (отремонтировали к визиту). И, кажется, премьер был даже не против поездить по ним на зелененьком биотопливном авто. Но чудо техники не завелось с первого раза. Украина выдвинула веский аргумент в газовом споре — прекращение сотрудничества в «оборонке» «Сегодня на заседании СНБО президент Украины категорически запретил сотрудничество с Россией в военной сфере. С этого дня мы практически прекратили любое сотрудничество в сфере военно-промышленного комплекса с Российской Федерацией», - заявил в понедельник вечером первый вице-премьер Украины Виталий Ярема в эфире программы «Свобода слова» на телеканале ICTV. Наш вице-премьер Дмитрий Рогозин тут же ответил в своем твиттере... На Украине погибли два журналиста ВГТРК, сообщают их коллеги Во вторник группа российских журналистов попала под минометный обстрел поселков Мирный и Металлист. По словам очевидцев, один из снарядов угодил в группу ополченцев, рядом с которыми работала бригада ВГТРК. Незадолго до гибели журналисты сняли сюжет о военной операции украинских силовиков под Луганском. Псаки отказалась материть Путина Официальный представитель госдепартамента США Джен Псаки отказалась осудить в понедельник словесные выпады премьер-министра Украины Арсения Яценюка и главы украинского МИД Андрея Дещицы, однако заявила, что не стала бы их повторять. Дмитриева станет губернатором Санкт-Петербурга, если ее поддержат коммунисты и женщины Во вторник Оксана Дмитриева официально зарегистрировалась в качестве кандидата в губернаторы Санкт-Петербурга и приступила к прохождению «муниципального фильтра» - сбору подписей депутатов МО. В «Справедливой России» надеются, что она станет единым кандидатом от оппозиции. Сергей Миронов уже предложил коммунистам не выставлять своего кандидата, а поддержать Оксану Генриховну. Аваков забраковал бойцов "пиар-патриота" Ляшко: Почти у всех судимости, кто-то числится в розыске Возмущённый обвинениями в свой адрес со стороны министра внутренних дел скандально известный украинский политик, депутат Верховной Рады Олег Ляшко назвал Арсена Авакова "больным на голову", который "держится за кресло, как вошь за кожух". Барак Обама отправляет спецназ в разбушевавшийся Ирак Соединенные Штаты в спешном порядке отправляют на Ближний Восток военное подкрепление – впрочем, не слишком многочисленное. Речь идет о 275 спецназовцах, которые призваны обеспечить безопасность американского посольства в Багдаде ввиду приближения к иракской столице отрядов экстремистов из «Исламского государства Ирака и Леванта» (ИГИЛ). На усмирение мятежного Донбасса брошена бывший пресс-секретарь Ющенко Основной ее задачей, помимо представления позиции президента, является «прекращение посягательств на суверенитет и территориальную целостность Украины и внедрение мирного плана президента Украины по урегулированию ситуации на востоке Украины». В Госдуме хотят ввести санкции против Украины и научить Дещицу этикету Взяться за воспитание и.о. министра иностранных дел Незалежной готовы в ЛДПР. У партии имеются книги по этикету и дипломатическому церемониалу, которыми либерал-демократы не против поделиться. Чтобы впредь украинский чиновник никого нецензурно не обзывал. Россия вооружит новейшие подлодки боевыми роботами Совсем недавно мы восхищались нашими подлодками четвертого поколения, проектов "Ясень" и "Борей". Сейчас они активно поступают на вооружение ВМФ РФ. Но ситуация в мире стремительно меняется. В частности США и западные страны все больше делают ставку на применение боевых роботов, в том числе и под водой. Эти разработки появились и в странах Азии. Поэтому в России приступили к разработке субмарин пятого поколения, которых оснастят боевыми роботами. Справедливая и Единая России назвали кандидатов на выборах губернатора Петербурга В случае единороссов результат внутрипартийного голосования был предсказуем. У эсеров тоже почти не осталось места для интриги. Единственный вопрос - ответят ли коммунисты на их предложение отказаться от собственного кандидата, чтобы единым фронтом побороться со ставленником партии власти. Мирный план Порошенко: "боевикам" дали неделю определиться - назад в Россию или смерть "Террористам будет предложен коридор для того, чтобы они покинули территорию Украины", - заявили киевские власти и дали ополченцам неделю на раздумья. Предложение действительно лишь для того, кого не подозревают в совершении тяжких преступлений - убийствах, пытках. А вот тех жителей Донбасса, кто не успел "отличиться", уговаривают отречься от своих политических убеждений в обмен на обещания вакансий во властных структурах. Спасут ли коммунисты оппозицию? КПРФ может обсудить выдвижение Ляскина и Янкаускаса Регистрация кандидатов в Мосгордуму только началась — а оппозиционеров уже репрессировали. СК обвинил соратников Навального Николая Ляскина и Константина Янкаускаса, называемого сильнейшим политиком в Зюзино, в мошенничестве. Мерой пресечения Янкаускасу избрали домашний арест — и единственным шансом зарегистрироваться на выборы остался партийный «список» КПРФ, который утверждается на партконференции во вторник вечером... Рогозин ответил Порошенко: РФ первой разорвала военное сотрудничество с Украиной Накануне глава Украины распорядился прекратить любое сотрудничество с Россией в сфере ВПК. "Поздно. 10 июня Минпромторг внес в ВПК план полного импортозамещения военной продукции из Украины", - прокомментировал Рогозин новости из Киева. Что будет с совместными космическими проектами, пока не ясно. Нуланд: Москва "поплатится" новыми санкциями, если не изменит свой курс Правительство США намерено в течение ближайших двух-четырех недель принять решение о необходимости ужесточения санкций против России. Об этом заявила помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд, выступая в понедельник в Германском фонде Маршалла в Вашингтоне. СМИ: Госдума предложила досрочно отправлять на пенсию россиян, имеющих детей Российские СМИ, ссылаясь на газету "Известия", сообщают о том, что депутаты Госдумы предлагают назначать досрочную трудовую пенсию по старости гражданам, у которых есть дети. За каждого ребенка россияне будут выходить за заслуженных отдых на один год раньше. Госдума РФ: Односторонняя демаркация украинской границы незаконна Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков напомнил, что демаркация не бывает односторонней, и граница, проведенная Киевом, не будет законной.