 «Марш правды» прошел в Москве и собрал от 5 до 20 000 человек – как посмотреть В столице состоялся «Марш правды», посвященный проблеме лжи в СМИ. Акция в форме митинга собрала порядка 20000 человек — среди выступающих были поэт Дмитрий Быков, профессор Зубов, восстановленный на работе в МГИМО, режиссеры, публицисты. Мероприятие прошло без эксцессов. «Завтра была война»: Турчинов дал протестующим с востока время до утра понедельника Утром в воскресенье на подступах к городам востока Украины были замечены украинские БТРы, в небе барражировали вертолеты. И.о. президента Александр Турчинов заявил, что широкомасштабную операцию решил проводить Совет нацбезопаности. Сторонникам федерализации, которые захватили госучреждения в Харькове, Луганске, Славянске и других городах дали время до утра понедельника. Москва крайне негативно отнеслась к силовым мерам. Максим Ликсутов перестал быть самым богатым столичным чиновником Лидера-2012 — заместителя мэра Москвы Максима Ликсутова — серьезно потеснили. Однако автопарк чиновника по-прежнему остается самым внушительным — Lexus LX 570, два Mercedes-Benz, пять мотоциклов и лодка Protea. Что касается жен, тенденции в целом такие: либо супруга зарабатывает в несколько раз больше мужа, либо сущие по московским меркам копейки. «Русская весна»: первая кровь Утром воскресенья в Донецк стали поступать тревожные вести. Удар из Киева, которого ждали в столице Донбасса, принял на себя город Славянск. Именно с него и.о. главы МВД Украины решил начать свою «антитеррористическую операцию». Что происходит в Славянске, достоверно неизвестно. Повстанцы утверждают, что центр города по-прежнему контролируют их сторонники. Боевые столкновения были только на блокпостах на въезде в Славянск. Достоверно известно о четырех тяжелораненых. И, как невесело сострил один из представителей «силового блока» повстанцев, «подкинули один несвежий трупик». Ни туда и ни суда Стыдно вспомнить: одним из основных лозунгов горбачевской перестройки было «создание правового государства». Бесславный конец партии «Яблоко», вероятно, был связан в том числе и с призывом защищать свои интересы в судах: россияне поверили, попробовали — и сочли это циничной издевкой. Крымчан, отчисленных из украинских вузов после 18 марта, возьмут в российские вузы Законопроект, который позволит решить проблемы выпускников Крыма и Севастополя, готов к внесению в Госдуму. А педагогам зачтут «украинский» стаж, ученые степени и дипломы, полученные на Украине, легализуют автоматически. В Харькове произошли столкновения, есть жертвы Столкновения противников и сторонников федерализации Украины произошли в воскресенье днем в Харькове. Участниками конфликта стали расходящиеся с митингов разной направленности люди. Райотделы милиции на востоке Украины захватили «невежливые люди»? "В случае материализации звучащих из Киева угроз применить силу против доведенных до отчаяния жителей юго-востока будет подорвана перспектива дальнейшего сотрудничества по украинскому вопросу, включая проведение планируемой четырехсторонней встречи в Женеве", - заявил глава российского МИД Сергей Лавров в телефонном разговоре с госсекретарем США Джоном Керри. Средства массовой информации в Венгрии: свободно ли слово? За истекшие годы в сфере массовой информации в Венгрии произошли коренные изменения. США грозят России новыми санкциями События, разворачивающиеся на Восточной Украине, могут повлечь дополнительные санкции в отношении России со стороны США. Об этом в ходе телефонного разговора с главой МИД РФ Сергеем Лавровым заявил его американский коллега Джон Керри. Когда дареной лошади смотрят в зубы В прошлую пятницу, 11 апреля, министр обороны Соединенных Штатов Чак Хэйгел, завершая свою поездку по Азии, посетил Монголию. Уже на борту самолета шефа Пентагона возник почти гамлетовский вопрос: «Брать или не брать?» Он касался не военных баз в стране Чингисхана, а подарка, который ожидал Хэйгела в Улан-Баторе. Подарок сей, как говорят американцы, был неизбежным, подобно налогам и смерти. Джон Керри: Протесты на юго-востоке Украины управляются из России Министр иностранных дел Сергей Лавров обсудил с госсекретарем США Джоном Керри по телефону украинский кризис. Как сообщили в МИД РФ, Керри обвинил россиийское руководство в подстрекательстве на Украине. Восток Украины: Турчинов выдвинул ультиматум, Аваков обещает создать спецподразделение в каждом городе. Онлайн-трансляция Накануне глава МВД Арсен Аваков заявил, что мирные митинги и протесты вполне допустимы, но с людьми с оружием он намерен бороться. В Славянске, где основные события развернулись в субботу, СБУ проводит операцию по освобождению райотдела и здания Службы безопасности. МВД заявляет об убитых и раненых с обе сторон. Золото бунта. Захватами в Краматорске, Славянске и других городах руководил Донецкий штаб Суббота в Донецке выдалась бурной: в райцентрах один за другим захватывались отделения милиции, «Беркут» перешел на сторону народа, глава областного УВД написал заявление об отставке. По последней информации, протестующие заняли 5 горотделов милиции.