 Олланд назвал условия поставок «Мистралей» России: На Украине должен быть прекращен огонь Президент Франции Франсуа Олланд назвал условия поставки «Мистралей» России. В первую очередь — это прекращение огня на юго-востоке Украины. При этом, он отметил контракт с РФ по «Мистралям» никто не разрывал. Министр обороны Украины и глава Генштаба отказались объяснить Верховной Раде причины поражения под Иловайском Сегодня Верховная Рада намеревалась в закрытом режиме заслушать министра обороны Юрия Гелетея и начальника Генштаба Виктора Муженко. Обоих генералов общественное мнение «назначило крайними» в разгроме под Иловайском нескольких добровольческих батальонов. Жириновский предложил высадить в Киеве четыре дивизии ВДВ России Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил высадить в киевском аэропорту «Борисполь» дивизию российских ВДВ, чтобы «зачистить Киев от нацистской нечисти». Это высказывание политик разместил в своем Twitter в связи с пришедшей ему повесткой на допрос в Главное следственное управление МВД Украины. Когда откроются донецкие школы? «Кому ребенка отдать? Адрес дай!» — строго спросила женщина с первого сиденья автобуса. У нее в руках был свой годовалый пацан, и только что ей бросили в руки еще одного поменьше. От такого поворота обезумевшая мамаша, не сумевшая влезть в автобус, как-то оторопела и полезла в толпу забирать ребенка обратно. Водитель безуспешно пытался отсечь лишних и закрыть дверь. Автобус Константиновка — Донецк собирался уйти в свой долгий трехчасовой путь в обход всех донецких фронтов. Американская лечебная бумага Г-н президент, долго вам не писал; видел, как вы воюете на два фронта: с Америкой и с пятой колонной; молча переживал. Но нельзя же вечно отмалчиваться… Во время визита Путина на Алтай выяснилось: Резервный фонд правительства практически опустел Поездку в Алтайский край Владимир Путин объяснил необходимостью «дожать» и «дорешать» вопросы, возникшие в связи с наводнениями на Дальнем Востоке и Сибири. Сделать это будет непросто, поскольку денег на ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций у России практически не осталось: запасы Резервного фонда, по данным Минфина, находятся на минимальном уровне. Низкая явка на выборах в Мосгордуму окажет решающее влияние на результат Тихая паника в избирательных штабах кандидатов в депутаты Мосгордумы растет и ширится по мере приближения ко дню выборов, 14 сентября. И главная тема для паники даже не будущая победа или поражение, а явка. Неумолимые соцопросы свидетельствуют: до урн свой голос донесет хорошо если каждый пятый москвич. Порошенко даст команду прекратить огонь в 15:00 пятницы и обнародует свой «мирный план» Украинский президент Петр Порошенко заявил, что приказ о прекращении огня в зоне АТО будет отдан им в пятницу, в 15.00 по московскому времени. Об этом он сообщил журналистам, находясь в Уэльсе, где проходит саммит НАТО. Также Порошенко подготовил свой план урегулирования конфликта, который он представит на обсуждение контактной группы по ситуации на Украине — очередное ее заседание в Минске тоже назначено на пятницу. Во Львове предлагают укрепить АТО должниками, а в Киеве - уголовниками От АТО не спрятаться, не скрыться. Львовские ЖЭКи решили внестми свой вклад в «третью волну мобилизации»: они решили  отправлять в з-ону военных действий...должников, которые не оплатили услуги ЖКХ, «Просто смылся за границу». Депутата Митрофанова попросят из комитета по СМИ Депутат Госдумы Алексей Митрофанов, который находится под следствием в России, уехал за границу и не выходит на связь с коллегами. Между тем, не являясь на заседания,  он продолжает возглавлять Комитет Госдумы по СМИ. «Так нельзя!» — возмутились коммунисты. И направили председателю Госдумы Сергею Нарышкину обращение о нецелесообразности занятия Митрофановым этой должности. Что и почему именно сейчас так сильно возмутило коммунистов, «МК» спросил у них самих. Рогозин о кризисе на Украине: "Виртуальная войнушка" НАТО Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что в НАТО многие рады нынешнему развитию событий на Украине, а также новому напряжению отношений с Россией. Об этом он написал на своей странице в Twitter. Европа задумалась об отмене санкций против России В четверг в Москве, на Большой Дмитровке, произошло знаковое событие, которое можно расценивать как намек на скорое окончание противостояния России и Запада из-за Украины. Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко приняла делегацию Парламентской ассамблеи ОБСЕ во главе с новым председателем — избранным в июле финном Илккой Канервой и генсеком американцем Спенсером Оливером. Встреча оказалась на удивление теплой, заговорили даже об отмене санкций против России. Муза Майдана певица Руслана съездила в Донецк к премьеру ДНР и вернулась потрясенной Известная украинская певица Руслана Лыжичко, звезда «Евровидения», которая была главной «музой» Майдана в Киеве, рассказала журналистам о своей поездке в Донецк и общении с премьер-министром ДНР Александром Захарченко. Поводом для поездки Русланы стали переговоры об обмене 16 пленных украинских силовиков. Машина, в которой ехали певица, была обстреляна - «снаряды летят в своих», сделала вывод Руслана. Су-25 сел на шоссе — летчики учатся воевать без аэродромов Российские летчики в ходе учений войск Восточного военного округа, впервые в истории современной российской авиации отработали посадку на обычную автомагистраль. Как сообщили в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ, штурмовик Су-25 приземлился на федеральную трассу А370 "Уссури" в Приморье, где совершил дозаправку и поменял вооружение, а затем вновь взлетел для выполнения учебных задач. Генсек НАТО Расмуссен обвинил Россию в атаке Украины и прокомментировал «план Путина» Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен обвинил Россию в прямом участии в украинском конфликте во время саммита военной организации в Уэльсе. Также глава Североатлантического альянса поприветствовал план российского президента Владимира Путина по урегулированию ситуации, хотя отметил, что имеет значение то, что происходит в действительности. Губернатор Токио: Япония присоединилась к антироссийским санкциям под давлением США В то же время Еити Масудзоэ отметил незначительный характер японских санкций: «Что касается уровня и масштаба санкций, по сравнению с другими странами, которые налагают санкции, они невелики. Россия, в свою очередь, вводит ответные санкции. Таким образом, получается негативная спираль». МИД РФ хочет преподать Обаме урок истории «Сегодня вместе составляем для североамериканского президента Барака Обамы опись землицы, потерянной Россией в XIX веке!» - такой призыв содержится на странице российского дипведомства в Facebook. Ярош допустил превращение Порошенко в «неверное животное» Глава «Правого сектора» Дмитрий Ярош на своей странице в Facebook рассказал о тяжелом ранении своего кума и заместителя по политической работе Андрея Тарасенко. А также предрек победу Украины в противостоянии с собственным юго-востоком, но при одном интересном условии. НАТО: Россия, ведя на Украине «гибридную войну», грозит Прибалтике На саммите НАТО в Уэльсе главной темой станет конфликт на Украине. Генсек Альянса Андерс Фог Расмуссен еще до начала переговоров обвинил Россию в дестабилизации ситуации на Донбассе. Другой представитель НАТО сделал вывод, что таким образом РФ может угрожать странам Прибалтики. Марс наш Когда живешь в информационном потоке, постоянно узнаешь много всякой разной избыточной ерунды Экс-боксёра Кличко попытались нокаутировать на заседании Киевского горсовета Стычка между Виталием Кличко и представителем Радикальной партии Игорем Мосейчуком произошла сегодня на заседании Киевского городского совета. Мосейчук хотел, чтобы бывший боксёр отчитался о своей деятельности на посту мэра за 100 дней. «Францию продавили»: решение по поставке первого из двух «Мистралей» вредит самому Олланду Поставка французского корабля «Мистраль», за который Россия уже заплатила более одного миллиарда евро, заморожена до ноября. Об этом официально заявил президент Франции Франсуа Олланд, сославшись на отсутствие необходимых для этого условий. Речь идет о позиции, занимаемой Москвой в отношении событий на Украине. «Несмотря на перспективы прекращения огня, на сегодняшний день во Франции нет условий для поставки (России) первого корабля переброски и управления», – говорится в официальном заявлении. Илья Пономарев опасается возвращаться в Россию: "Не хочу попасть в заложники" Депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" намерен вернуться в РФ лишь после того, как Федеральная служба судебных приставов отменит для него запрет на выезд за рубеж, при этом он заявил, что не собирается эмигрировать из страны. "Батькивщина" и "Свобода" требуют ввести в Донецкой и Луганской областях  чрезвычайное положение Режим ЧП могут ввести в Луганской и Донецкой областях — внесенный партиями "Батькивщина" и "Свобода" (лидерами которых являются Сергей Соболев и Олег Тягнибок) законопроект уже зарегистрирован в Раде. Стрелков посетил монастырь на Валааме Экс-министр обороны и просто герой Новороссии Игорь Стрелков был замечен в православном монастыре на Валламе. Игорь Иванович был в своем привычном облачении. Одетый в камуфляж, он прогуливался по святым местам Карелии. «Мистрали» на весах. Откажется ли Франция отдавать России вертолетоносцы? Получит ли Россия французские вертолетоносцы «Мистраль»? На заседании Совбеза Франции президент Олланд сообщил: с учетом обстановки вокруг Украины условия для передачи первого судна России отсутствуют. Речь пока идет о приостановке процесса. Министерство обороны России заявило, что не «видит особой трагедии» в возможном отказе от поставки вертолетоносцев. А вот для самой Франции принятие подобного решения может стать большой проблемой. Генштаб Украины к перемирию не готовится Пока президент Украины Петр Порошенко готовится к выступлению в Кардиффе на саммите НАТО и встречам с высокопоставленными чиновниками из разных стран, Верховная Рада заседает в закрытом режиме. Подробности происходящего в сессионном зале узнаем благодаря твитам, вырывающимся наружу со смартфонов нескольких "наиболее сознательных" членов Рады". «Сторонники независимости не сдадутся»: Шотландия в поисках выхода из-под власти Лондона Можно назвать это сепаратизмом или сецессионизмом, стремлением к независимости или еще как. Неважно, как это явление называется, — важно, что с ним вплотную столкнулась, сталкивается и будет сталкиваться Европа, идет ли речь о Балканах или о Восточной Украине, Испании или Великобритании. 18 сентября жители Шотландии должны дать ответ на референдуме — быть ли их стране независимым государством или она останется в составе Соединенного Королевства. «МК» узнал, что ждут от голосования ФСБ: В Ростовской области разорвались пять украинских снарядов Кроме того, по словам представителя ведомства, в результате боя на украинской территории на сопредельном КПП возник пожар, который перекинулся на российскую сторону. Сотрудники погрануправления приняли меры и не допустили его распространения. Саммит НАТО под диктовку… России В четверг, 4 сентября, в Уэльсе начал свою работу 65-й саммит НАТО. Судя по международной атмосфере, в которой он открылся, это, пожалуй, самая важная встреча альянса со времен окончания «холодной войны». «Нью-Йорк таймс» в редакционной статье, посвященной открытию саммита, делает весьма показательное признание-утверждение. Уже в первой строке она пишет: «Больше чем кто-либо повестку дня саммита НАТО определил российский президент Владимир Путин». Москва подняла Олланда на смех из-за “Мистралей”: “Хорошо, де Голль не видит этого позора” В Министерстве иностранных дел РФ выразили сомнения в надежности Франции как партнера в военно-техническом сотрудничестве, после вчерашнего заявления о возможной отмене поставок вертолетоносцев “Мистраль”. “Репутация в топке”, “прогнулись под Штаты”, ”этот позор” - вот лишь некоторые из оценок. Эксперты согласны с такой оценкой. Ополченцы: Слова Порошенко о прекращении огня — ложь, украинские формирования продолжают артобстрелы В штабе самопровозглашенной Донецкой республики сообщили об обстрелах украинской армией окраин Донецка, Горловки, Макеевки и Енакиево, а также о боестолкновениях вблизи населенных пунктов Вергунский Разъезд, Георгиевка, Лутугино и Шишково Луганской области. Лавров: Призыв Путина должны услышать в Киеве, Луганске и Донецке "Инициатива Владимира Путина нацелена на то, чтобы помочь Киеву и юго-востоку скоординировать необходимые действия для деэскалации обстановки на Украине", – сказал глава МИД РФ Сергей Лавров на встрече с председателем Парламентской ассамблеи ОБСЕ Илккой Канервой. Украинские депутаты сбежали с заседания, когда им попытались вручить повестки в армию В двух приднепровских областях воцаряется тяжелая атмосфера. В Запорожье некуда складировать тела, прибывшие из зоны проведения АТО. В Днепропетровске же идти воевать с ополченцами напрочь отказываются члены местного депутатского корпуса. СМИ: Мирный план Путина по Украине на даст ЕС ввести новые санкции План президента РФ Владимира Путина по разрешению ситуации на юго-востоке Украины может предотвратить новый виток санкций Запада в отношении Москвы, пишет на своём сайте американская газета New York Times. Ответ НАТО на мирный план Путина: боевые корабли Альянса вошли в Черное море НАТО пополнило группировку военных кораблей в Чёрном море. Теперь в акватории находятся два французских фрегата и один американский корабль с управляемыми ракетами. На очереди – испанское судно. Порошенко едет в Уэльс на саммит НАТО просить об "особом партнерстве" Президент Украины Петр Порошенко посетит встречу руководства стран-членов Североатлантического альянса, которая в течение двух дней будет проходить в Южном Уэльсе. Одной из ключевых тем станет вопрос укрепления связей НАТО-Украина. Киев рассчитывает получить спецстатус "особого партнера". Росси же ранее отказали в возможности участвовать в мероприятии. Пентагон пообещал не воевать с Россией из-за Украины Министр обороны США Чак Хейгел подтвердил заявление, ранее сделанное Бараком Обамой, заверив, что Соединенные Штаты не собираются воевать с Россией из-за ситуации на Украине.