 Могерини: Евросоюз согласовал новые санкции в отношении Крыма Главы МИД стран-членов Евросоюза согласовали дополнительный пакет санкций против Крыма, заявила верховный представитель Евросоюза по иностранным делам Федерика Могерини. По словам главы европейской дипломатии, введение новых ограничительных мер против полуострова ожидается к саммиту ЕС, который пройдет 18-19 декабря. Украинским гастарбайтерам с нового года придется покупать трудовой патент С Нового года может заметно осложниться жизнь украинцев, зарабатывающих на хлеб насущный в России. «Им придется покупать трудовой патент, без которого они обходятся сейчас», – заявил руководитель ФМС России Константин Ромодановский. От войны, вверх по течению: как живут сирийские беженцы в турецком лагере у Евфрата Лагерь для беженцев Низип открывается перед нами, когда мы заезжаем на холм, чтобы сделать несколько фото и встретиться с организаторами. Отсюда поселение хорошо видно: оно расположено в низине, на берегу реки Евфрат, – совсем недалеко от границы с Сирией. Издалека можно рассмотреть палаточные и контейнерные дома, которые заменили обычное жилье бежавшим от войны сирийцам. Сам лагерь охраняется специально обученной частной охраной и даже окружен железной сеткой. Министр Лавров: Крым рассматривается Россией для размещения ядерного оружия Глава МИД РФ Лавров отреагировал на одобрение Конгрессом США акта в поддержку Украины, предусматривающего новые санкции против РФ, и напомнил о правах России в соответствии с Договором о нераспространении ядерного оружия. Министр иностранных дел РФ заявил, что Крым может рассматриваться Россией как территория для размещения ядерного оружия: ведь полуостров в международно-правовом смысле никогда не являлся безъядерной зоной. Вот такая казуистика. А почему, собственно - нет? Генпрокуратура РФ снова взялась за полковника ГРУ Квачкова В связи с событиями на Донбассе мы и забыли, что в России есть свое собственное ополчение. Его основал небезызвестный полковник ГРУ Владимир Квачков, за что и отбывает наказание в зоне. Теперь Генпрокуратура России решила пойти малость дальше: признать основанное еще в 2009 г. полковником «Ополчение Минина и Пожарского» экстремистским. 18 декабря дело будет рассматривать Мосгорсуд. Итальянский журналист Джульетто Кьеза задержан в Эстонии: «Вероятно, им не нравятся мои политические взгляды» В Эстонии в понедельник, 15 декабря, был задержан известный итальянский журналист и общественный деятель, бывший депутат Европарламента Джульетто Кьеза, известный своими симпатиями по отношению к России. «МК» удалось связаться с господином Кьезой и получить из первых рук информацию о том, что и почему с ним случилось. Дания хочет через ООН получить в Арктике участок шельфа с Северным полюсом Дания и входящая в ее состав на правах автономии Гренландия подают заявку в ООН для установления границ их континентального шельфа в Арктике. Участок шельфа, на который претендует Копенгаген, захватывает Северный полюс и районы, которые находятся в сфере притязаний России, Канады и Норвегии. Закрытие украинских аэропортов: грузы НАТО или антироссийская истерия? Закрытие воздушного пространства над востоком Украины продлевается на неопределенный срок. Государственная авиационная служба Украины заявляет, что аэропорты Харькова, Днепропетровска и Запорожья закрыты из-за угрозы безопасности. А вот представители ДНР сообщают, что это связано с разгрузкой в данных аэропортах НАТОвской военной техники, которую доставили транспортные самолеты США. О втором гражданстве можно будет сообщить через представителя Подавать в ФМС документы о наличии второго гражданства или вида на жительство иностранного государства можно будет через «уполномоченных представителей», оформив на них нотариально заверенную доверенность. 16 декабря Госдума намерена принять во втором чтении законопроект, вносящий изменения в действующие правила. Борис Рапопорт: «Уже в 2013-м в приемной Суркова висела карта, на которой Крым был частью России» Отставка замначальника управления Администрации президента по социально-экономическому сотрудничеству со странами СНГ, Абхазией и Южной Осетией Бориса Рапопорта, в чье ведение также входила Новороссия, многими была расценена как попытка «слить» народные республики Донбасса. В беседе с журналистом «МК» бывший высокопоставленный чиновник развенчал эти слухи, заверив, что в Кремле нет никого, кто бы поставил интересы народных республик под сомнение. Это интервью стало первым после его отставки. Почти как Путин. Россияне назвали самого любимого президента другой державы Россияне воспылали неожиданной любовью к Лукашенко. По данным ВЦИОМ, рейтинг доверия к Батьке вырос до 61%, хотя еще четыре года назад не превышал 16% (Для сравнения: рейтинг  Путина сейчас составляет 85%, Медведева — 63%). Социологи объясняют этот феномен харизмой г-на Лукашенко и популяризацией евразийской интеграции на фоне охлаждения отношений с ЕС и США. Однако за две недели до вступления в силу договора о Евразийском союзе Россия и Беларусь вновь оказались в состоянии торговой войны. Финские военные жалуются на кулаки российских летчиков При этом их заявление расходится с тем, что ранее сообщил финский политический обозреватель Пекка Эрвасти – по его словам, у военных есть фото, где представитель Военно-воздушных сил России показывает средний палец. Россия—Украина: любовь ушла, развод невозможен? «Когда же Украина станет членом Европейского союза?» — «После Турции». — «А когда членом ЕС станет Турция?» — «Никогда». Так и не научившись самостоятельно придумывать по-настоящему остроумные политические шутки, Дмитрий Медведев нашел изящный способ компенсировать этот свой «недостаток». Дмитрий Анатольевич заимел привычку цитировать афоризмы самого харизматичного из своих предшественников Виктора Черномырдина, и эпистолярное творчество нынешнего премьера сразу заиграло всеми цветами радуги. Премьер Гаити ушел в отставку - после обращения разгневанной толпы к Путину Протестующие в Гаити, которые выходили на акцию с портретами Владимира Путина с надписью "Пожалуйста, помоги нам", частично все-таки добились выполнения своих требований. Президента страны "Сладкого Микки", которого они считают проамериканским, отправить в отставку пока не удалось, но власть решила уволить премьер-министра Лорана Ламота и еще ряд членов кабмина. Украинские аэропорты будут неопределенно долгое время "принимать самолеты НАТО" Информация о закрытии для гражданских судов аэропортов Запорожья, Харькова и Днепропетровска в очередной раз подтверждена украинскими авиационными властями. Кроме того, в понедельник поступило уточнение: воздушные гавани не будут работать неопределенное время. Мохамед Башмила — невинная жертва палачей ЦРУ Как только был опубликован доклад сената США (его комитета по разведке) о преступлениях ЦРУ юристка Мег Сэттертвайте немедленно заказала международный телефонный разговор с Йеменом. На другом конце провода был ее клиент 46-летний Мохамед Башмила. Кто такой Башмила? Долгое время он провел в секретных тюрьмах ЦРУ. Но даже после того как его освободили, правительство США упорно отказывалось признать, что держало за решеткой и подвергало пыткам невинного человека. Украина объявит войну России? Ну вот, дожили. Украинские депутаты, похоже, хорошо усвоили древнюю дагестанскую мудрость: «Если гора не идет к Магомету, то Магомет идет к горе». Устав дожидаться, когда Россия вступит в войну с Украиной, Верховная рада готовится сама объявить войну ненавистной соседней империи, родине ватников и колорадов. И ведь объявит, с нее станется. Путин запишет новогоднее обращение в секретном месте Интрига вокруг новогоднего обращения президента к Россиянам сохранится вплоть до полуночи 31 декабря — в Кремле не намерены раскрывать секрет. Впрочем, уже с 99% вероятностью можно назвать место, откуда поздравления не прозвучат. Десятый российский гумконвой отвезет в Донбасс новогодние подарки МЧС РФ приступило к формированию юбилейной колонны для доставки гуманитарной помощи для жителей юго-востока Украины. Из Уральского, Приволжского, Северо-Западного, Южного и Центрального регионов началась отправка автомобилей с грузами в Ростовскую область. Скандал в украинской армии: “Купола” требуют уволить за рукопожатие с “Моторолой” Громкий скандал разгорается в вооруженных силах Украины — военные требуют уволить командира ботальона с позывным “Купол” за излишне вежливое, по их мнению, обращение с известным ополченцем “Моторола”. Полюсненаш: Дания и Гренландия предъявили претензии на Арктику Пока Россия пытается расширить свой доступ к энергоресурсам шельфа Северного ледовитого океана за счет некоторого юридического расширения своих шельфовых территорий, ее соседи по Арктике решили сыграть по-крупному и утвердить свой суверенитет над самой вершиной мира. Российские морпехи взяли под контроль "Мистраль" "Владивосток", который не отдает Франция В конце октября вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил о получении от французской стороны приглашения на официальную церемонию передачи "Владивостока" в Сен-Назере 14 ноября. Впрочем, тут же поступило неофициальное опровержение: создатели корабля переносят срок его передачи заказчику на три месяца. О выплате компенсации речи пока не идет - подобная отсрочка предусмотрена контрактом. Медведев об отношениях Украины и ЕС:  "Свидания, которые никогда не закончатся свадьбой" Глава российского правительства написал статью, в которой попытался проанализировать причины и последствия украинского кризиса. По его мнению, ЕС не спешит приглашать Украину к столу европейских держав как равноправного партнера, а целенаправленно держит ее на правах "бедной Лизы". С точки зрения экономического сотрудничества отношение Брюсселя и вовсе напоминает неоколониализм – Украина нужна Евросоюзу лишь как источник сырья и рынок сбыта. Не надо пытаться на нас давить: Лавров напомнил Керри, что Россия - крепкий орешек Разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова и государственного секретаря США Джона Керри касался мирного процесса на Ближнем Востоке, ситуации на юго-востоке Украины, двухсторонних отношений России и США. В ходе дискуссии глава российского МИДа напомнил, что отношения между Москвой и Вашингтоном могут развиваться только на равноправной основе.