 Песков сбил с толку: "вежливые люди" в Крыму то ли были, то ли нет И вообще, Западу не стоит "относиться к России как к виноватой школьнице". Язык санкций неприемлем, а позиция зарубежных сторонников Киева - это ярмарка лицемерия Издревле летчик, галлаты и вены депутата Лисовенко. Шоу Навального в суде Бабушкинский суд Москвы продолжил рассматривать иск муниципального депутата Лисовенко к Алексею Навальному. Чиновник убежден — оппозиционер оклеветал его твитом, где говорится, что Лисовенко — наркоман. В процессе сегодняшнего заседания Лисовенко, кажется, таки сошел с ума. Эксперты - «МК»: «Киев уже саботирует Женевские соглашения!» Четырехсторонняя встреча в Женеве, посвященная кризису на Украине, завершилась принятием договоренностей по дальнейшему урегулированию ситуации в стране. Речь идет о разоружении незаконных вооруженных формирований и освобождении незаконно занятых зданий. Также предусмотрена амнистия для тех демонстрантов, кто не причастен к серьезным преступлениям и сложит оружие. Тимошенко тайно прилетела в Донецк и дала пресс-конференцию: "Россия должна отозвать все свои подразделения с территории Украины" Кандидат в президенты Юлия Тимошенко в пятницу прибыла в Донецк с неанонсированным визитом. Сначала она встретилась с представителями местного проукраинского движения, которое сформировал руководитель организации "Батькивщины" Константин Матейченко. Потом переместилась в здание телецентра, где дала пресс-конференцию. Бешенство Ж. Лидер ЛДПР жестко изнасиловал общество Непристойный скандал, учиненный в пятницу в Госдуме лидером ЛДПР Владимиром Жириновским, станет предметом рассмотрения думской комиссии по этике. Об этом сообщил «МК» ее замглавы Андрей Андреев (КПРФ). А спикеру ГД Сергею Нарышкину уже пришлось извиниться за поведение соседа по палате перед журналистами. Содержание скандала трудно передать в адекватных терминах: Жириновский публично принуждал своих помощников сексуально надругаться над журналисткой парламентского пула... Тимошенко попросила США о военной помощи и дала РФ 2-3 дня - иначе война Кандидат в президенты Украины созвала пресс-конференцию в Донецке. Первым делом лидер "Батькивщины" поставила ультиматум России: если Москва не отзовет свой спецназ, который, по ее мнению, находится на юго-востоке Украины, Киев ответит оружием. А Европа - новыми санкциями За массовые беспорядки — до 15 лет. Госдума приняла «антитеррористический пакет» 17 апреля Владимир Путин общался с народом в прямом эфире. Все, кто видел или слышал, как это было, дружно отметили спокойствие президента России, его уверенность в себе и своей правоте. Социологические службы чуть ли не каждый день приводят данные новых опросов общественного мнения, которые свидетельствуют о резком росте рейтинга главы государства, о незыблемости его позиций на местном политическом олимпе. Макфол пожалел Сноудена за "идиотский" вопрос Путину о массовой слежке за россиянами Как человек из Агентства национальной безопасности и Центрального разведывательного управления он прекрасно знает, как система работает в России, считает Майкл Макфол. Эдвард Сноуден в свою очередь поспешил объясниться тем, что задал такой вопрос не для того, чтобы "оправдать" Владимира Путина, а для того, чтобы получить официальный ответ российского президента. Сколько проживет «дух Женевы»? Три бомбы Призрак бродит по Европе — призрак не коммунизма, а гражданского мира на Украине. От встречи четырех дипломатических начальников в Женеве никто ничего особенного не ждал: мол, поручкаются, поругаются да разойдутся. И вот к чему приводит эффект заниженных ожиданий. Впервые за многие недели мы имеем нечто напоминающее согласие между Москвой с одной стороны и официальным Киевом и Западом — с другой. Турция потребует от России скидок на газ Пока «Южный поток" в состоянии кризиса: Болгария разбирает трубы, а Европарламент грозит, что "Южный поток" не должен быть построен, Турция хочет получить скидку при оплате покупаемого у России газа в ходе переговоров с заместителем председателя правления ОАО "Газпром" Александром Медведевым, который посетит Анкару на следующей неделе. Об этом заявил министр энергетики Турции Танер Йылдыз. Гендиректор Eni (20% проекта):«Южный поток» ждет мрачное будущее. Украина закрыла границу и для женщин с детьми Количество россиян, которых Украина не пустила на свою территорию с 17 апреля, растет в геометрической прогрессии. Днем пятницы «пострадавших» от неадекватного указа Госпогранслужбы Украины - сотни. Причем среди них не только мужчины от 16 до 60 лет, но и женщины с детьми. В свою очередь, российские паломнические организации в срочном порядке отменяют поездки на территорию Украины к православным святыням - «чтобы не рисковать жизнью людей», как объясняют сами. Кто пытается уехать из Москвы в Киев, несмотря на запрет украинских властей Украинская таможня уже сутки не пускает “всех граждан РФ мужского пола от 16 до 60 лет" на территорию Украины. По некоторым данным в незалежную не смогли въехать полторы сотни россиян. Эти ограничения официальный Киев объяснил борьбой с террористами. Корреспондент “МК”, попадающий в силу возрастной и гендерной принадлежности в “террористы”, попытался вылететь из Москвы в Киев. "Россия сегодня" требует наказать "бесноватого" Жириновского за оскорбление беременной журналистки Созданное на базе РИА Новости информационное агентство "Россия сегодня" обратилось в комиссию по депутатской этике с просьбой лишить Владимира Жириновского слова на заседаниях Госдумы на месяц за оскорбления в адрес корреспонденток "России сегодня" и "Интерфакса", а также с требованием принести публичные официальные извинения. Глава Союза журналистов Москвы Павел Гусев: «Жириновского надо проверить по медицинской части» Кошмарная, хамская реакция Жириновского на вопрос журналистки "России сегодня" о санкциях для Украины может закончиться санкциями по отношению к самому Жириновскому. Редакция «Россия сегодня» направила в комиссию Государственной думы по этике просьбу на месяц лишить лидера ЛДПР слова на заседаниях нижней палаты. Общественная палата предложила подать на лидера ЛДПР в суд. Рассмотрит поведение Жириновского на своем заседании и Союз журналистов России. Тимошенко, Порошенко и Добкина взяли под круглосуточную охрану В местах "постоянного и временного пребывания" под охрану также должны быть взяты Олег Ляшко - кандидат в президенты от Радикальной партии, бывший вице-премьер Украины Сергей Тигипко и координатор медицинской службы Майдана Ольга Богомолец. Эксперты о женевских соглашениях по Украине: неясен механизм их реализации Четырехсторонняя встреча в Женеве, посвященная кризису на Украине, завершилась принятием договоренностей относительно дальнейшего урегулирования ситуации в стране. Речь, в частности, идет о разоружении различных вооруженных формирований, действующих на территории страны, и освобождении всех незаконно занятых зданий. Министр обороны Германии: Новая порция санкций затронет Россию "всерьез и надолго" Первая женщина-министр обороны бывшего врага СССР Урсула фон дер Ляйен пригрозила Москве ужесточением санкций в случае эскалации украинского конфликта. Глава оборонного ведомства отвергла возможность военного вмешательства в ситуацию на Украине. Ляейн может оказаться следующим после Меркель женщиной-канцлером Германии, считают эксперты. Путину предложат составить «список Правого сектора» В Общественной палате прошло первое заседание комитета по защите прав личности на Украине. Политики и общественники в режиме видеомоста связывались с Харьковом, Киевом и Брянском, где оборудован пункт приема беженцев. Собравшиеся пришли к выводу, что происходящее на Украине напоминает начало нацистской Германии и решили предложить Госдуме и Путину составить санкционный список неонацистов. Гладко было на бумаге: итоги четырехсторонних женевских бдений по украинскому вопросу В четверг, 17 апреля, в Женеве состоялась долгожданная встреча четырех министров иностранных дел — России, США, Украины и ЕС. Встреча проходила в люксовом отеле у берегов Женевского озера. Именно здесь пять лет назад Хиллари Клинтон, тогдашняя госсекретарь США, преподнесла министру иностранных дел России Лаврову символический подарок — красную кнопку в качестве знака «перезагрузки» в американо-российских отношениях. Генпрокуратура Украины: Янукович создал террористическую организацию Как считают в ведомстве, именно созданная Виктором Януковичем, Александром Якименко и Виталием Захарченко "организованная группа террористов" расстреливала людей на улице Институтской в Киеве. СБУ ищет Александра Януковича Служба безопасности Украины объявила в розыск сына Виктора Януковича Александра Информация о розыске обнародована на сайте министерства внутренних дел в разделе “Лица, которые скрываются от органов досудебного расследования”. В поисковой карточке отмечается, что сын 4-го Президента разыскивается органами прокуратуры. Премьер временного правительства Донецкой республики о Женевских соглашениях: «Первыми мы здания освобождать не будем» Итоги четырехсторонних переговоров в Женеве специально для «МК» прокомментировал премьер-министр временного правительства Донецкой республики Денис ПУШИЛИН: Старший сын Януковича объявлен в розыск Экс-глава МВД Луценко считает, что он также фактически управляет милицией на юго-востоке Украины за счет взяток и лично согласовывает назначения руководителей подразделений ОБСЕ поддержала запрет на въезд в Украину россиян "О чем тут говорить, если они и расстрел мирных граждан законным признают", - прокомментировал заявление ОБСЕ врио главы Крыма Сергей Акксенов. "Господин @McFaul, почему люди, расхаживающие по Украине в форме НАТО - это законно, а РФ даже не имеет право защитить русскоязычное население?" - написал он, обращаясь к бывшему послу США в России Майклу Макфолу. Генсек НАТО шпионил за Путиным с подачи журналистов В ходе пресс-конференции в 2002 году один из журналистов закрепил на тогдашнем датском премьере микрофон, с которым тот отправился на встречу с российским президентом. Баррозу ответил Путину: давайте газ бесплатно ЕС предлагает России пойти на беспрецедентные уступки, в частности не перекрывать газ Украине из-за неплатежей, несмотря на значительную сумму долга. Такая идея содержится в ответном послании председателя Еврокомиссии Жозе Мануэла Баррозу президенту РФ Владимиру Путину Децентрализуй это: Яценюк начал обсуждение поправок в конституцию Украинский премьер Арсений Яценюк дал распоряжение организовать обсуждение изменений в конституцию Украины, касающихся децентрализации государственной власти. Украина отказалась от решения полностью закрыть въезд в страну российским мужчинам В первую очередь внимание будет обращаться на мужчин крепкого телосложения, которые следуют в Украину в одиночку или в составе небольших групп.