 Итоги выборов президента Украины: Порошенко - первый, Тимошенко - вторая, Ляшко - третий Пятым по счету главой независимой Украины, судя по результатам двух общеукраинских экзит-полов, становится 48-летний депутат Верховной Рады Петр Порошенко. Ожидается, что уже послезавтра в Верховной Раде объявят дату инаугурации. Умер последний руководитель социалистической Польши Войцех Ярузельский В Польше в возрасте 90 лет скончался последний руководитель Польской Народной Республики и первый посткоммунистический президент Польши Войцех Ярузельский. Ушел последний из остававшихся в живых лидеров социалистических стран Восточной Европы. К посольству несут цветы в память о погибших за Донбасс Выборы президента Украины проходили и в Москве — в здании украинского посольства. В списки для голосования было внесено 27 тысяч граждан Украины. Украина: «День П» ЦИК Украины в воскресенье утром бодро рапортовал: выборы президента проходят во всех регионах страны. Правда, в двух мятежных областях — Донецкой и Луганской — открыть избирательные участки смогли лишь менее трети округов, но по новым правилам это совсем не важно. Мы — те еще кривичи Как ни парадоксально, санкций Запада против России всерьез боятся отнюдь не в России — россияне, как показывают соцопросы, пока спокойны. Больше всего ослабления экономических связей России с ЕС и США опасаются в одной маленькой прибалтийской стране — Латвии. Возможно, потому, что она не богата нефтью и газом и латышам приходится считать каждую копейку в своем кармане. С Дона выдачи голосов нет «Если ты не можешь проголосовать на своем участке, то шансов проголосовать у тебя нет», — обнадежил меня с утра глава донецкой областной организации «Комитет избирателей Украины» Сергей Ткаченко. У меня их и не было — в Донецке с утра 25 мая не открылся ни один избирательный участок. Равно как и в Горловке, Енакиеве, Торезе, Шахтерске, Краматорске и Славянске. Путин не претендует на Луну «Ты сердишься, значит, ты не прав», — ответил Владимир Путин принцу Чарльзу, который, как уверяют британские СМИ, сравнил российского лидера с Гитлером, а заодно и всем своим оппонентам на Западе. Цитата из античного Лукиана прозвучала на встрече президента с главами ведущих мировых информагентств, которая состоялась на полях питерского экономического форума. Сергею Шойгу показали дартс на самолетах Масштабное авиашоу «Авиамикс», изюминкой которого стало выступление пары истребителей пятого поколения Т-50, состоялось в выходные на полигоне Погоново под Воронежем. Запад ошибочно думает, что новый президент Украины сможет взять страну под контроль Мы еще не знаем, состоялись ли вообще президентские выборы на Украине, и если состоялись, будет ли второй тур. Но что можно утверждать наверняка — так это то, что после 25 мая в развитии ситуации на Украине и вокруг нее произойдут некоторые изменения. Насколько существенными они могут быть? «МК» задал такой вопрос российским и украинским политологам. Жена арестованного Бориса Колесникова не верит в случайность его падений Очередную траву загадочным образом получил за решеткой арестованный экс-зам.начальника ГУЭБиПК Борис Колесников. На этот раз он разбил лицо в «Матросской тишине», куда его перевели из городской больницы на реабилитацию. Сам Колесников уверяет: не помнит, что с ним случилось. А руководство «Матросски» говорит, что инцидент был заснят видеокамерой, и видео отошлют в Генпрокуратуру. Европейцы выбирают себе новый Европарламент на ближайшие пять лет В воскресенье 25 мая в европейских странах завершаются четырехдневные выборы в Европарламент созыва 2014-2019 годов. Новый Парламент начнет свою работу с 1 июля. Это единственный орган власти Европейского Союза, избираемый путем прямого голосования. Украина: выборы пройдут, хаос не закончится? “При демократии одна партия тратит все свои силы, чтобы доказать, что другая партия неспособна управлять страной. И обычно и той, и другой партии это удается” - великий американский журналист первой половины ХХ века Генри Луис Менкен сказал эти слова про политические нравы в своей стране и в свою эпоху. Но к Украине первой половины ХХI века такая характеристика подходит гораздо больше. Папа Римский Франциск уехал на Святую Землю улучшать связи с православными Глава Римско-Католической церкви Папа Франциск начал свой трехдневный визит на Ближний Восток. В Вифлеем, родной город Иисуса Христа, понтифик прилетел на вертолете из Иордании. Таким образом, на палестинскую территорию Франциск попал, минуя Израиль. Наблюдатели расценивают это как жест в пользу надежд палестинцев на собственное государство. Освобожденные журналисты LifeNews: когда услышали чеченскую речь, сразу полегчало. Поняли, кто вмешался Задержанные на Украине журналисты LifeNews освобождены. Самолет, на котором они вылетели в Грозный, уже приземлился. Они успели рассказать ряд подробностей своего освобождения, но вскоре готовы будут дать интервью уже в Москве. Пока известно, что переговоры об их освобождении вели представители главы Чечни Рамзана Кадырова, именно поэтому журналистов сначала доставили именно в Грозный. Выборы на Украине: Порошенко побеждает в 1 туре- экзит-пол; Порошенко хочет провести встречу с Путиным. Онлайн-трансляция С 8.00 воскресенья 25 мая на Украине откроются 33,6 тыс избирательных участков, на которых 35,5 миллионов человек смогут отдать своих голоса за того или иного кандидата в президенты Украины. Но, конечно, придут не все. Явка ожидается в районе 60-70%. Ну а в юго-восточных регионах, где частично ситуацию контролируют ополченцы, выборы и вовсе могут не состоятся. Сторонники федерализации обещали применить силу, они уже захватили ряд избиркомов. Следите за событиями вместе с MKRU.