 Лукашенко вводит «крепостное право»  ради России? Если где в мире это событие и могло произойти, так это в Белоруссии. На позавчерашней встрече с народом в Минской области Александр Лукашенко заявил, что вот-вот подпишет высочайший указ, означающий, по сути дела, введение крепостного права на селе. Еще неизвестно, разрешат ли чиновникам пороть крестьян и крестьянок, но покидать родные деревни, менять сельские профессии и уезжать в поисках лучшей доли в город им уже запрещено. Лицом к кавказским национальностям Еще несколько месяцев назад ситуация на Северном Кавказе была одной из главных тем в дискуссиях и спорах. Однако стремительное развитие украинского кризиса и изменение статуса Крыма вытеснили Северокавказский регион из фокуса информационного внимания. Обама не исключил участия армии США в конфликте на Украине Президент США Барак Обама обратился с речью к выпускникам военной академии Вест-Пойнт в Нью-Йорке. Восхваляя достижения Америки, он предположил, что армия США, которой нет равных, может быть втянута в региональный конфликт, полыхающий где-то в мире, намекнув на события, происходящие на Украине. Обама подчеркнул, что США готовы к одностороннему применению силы. Причина и повод абхазского конфликта Ситуация в Абхазии остается напряженной. Оппозиция во вторник вечером вынудила президента Анкваба покинуть резиденцию президента. Здания администрации президента и государственного телевидения на момент подписания этого номера оставались в руках представителей оппозиции, взявшей их под контроль вечером 27 мая. Днем в среду в столице Абхазии проходила чрезвычайная сессия парламента, а вокруг правительственного комплекса опять собирался народ. Откуда в Донецк пришло подкрепление? Силы Донецкой народной республики получили внушительное подкрепление. Колонна бронетехники и грузовиков проехала по центру Донецка, бойцы заняли круговую оборону. Подмога пришла в ответ на активизацию украинских войск. МИД Украины уже выразил свой протест представителям посольства России — Киев сообщает, что колонна якобы прорвалась через государственную границу. При этом о готовности помочь Донецку заявляли ранее ополченцы Луганска и Славянска. «МК» попытался разобраться в ситуации. Сергей Шойгу: наши войска очистили Крым от врага всего за 35 суток Практически вся элита российской армии собралась в среду в Севастополе, чтобы обсудить ход и итоги крымской стратегической наступательной операции Красной армии, сформулировать вытекающие из нее уроки для российских вооруженных сил. Руководил военно-исторической конференцией министр обороны РФ Сергей Шойгу. Путин, Лукашенко и Назарбаев создадут Евразийский союз с интригой Россия, Белоруссия и Казахстан наконец-то готовы заключить договор о создании Евразийского экономического союза. Церемония его подписания пройдет в Казахстане в четверг, 29 мая. И если под документом будут поставлены все подписи, то с нового 2015 года товары, услуги, капитал и рабочая сила будут свободно перемещаться между тремя странами. Евразийский союз будет осуществлять согласованную политику и в энергетике, и в промышленности, и в транспорте, и в сельском хозяйстве. Абхазия и Украина: связи нет и связь есть Пронзительный вой сирены прозвучал там, где его никто не ждал. Вот уже который месяц внешнеполитическая часть российского руководства живет Украиной, еще раз Украиной. Южный Кавказ — арена грандиозных геополитических боев 2008 года — воспринимался как глубокий стратегический тыл, место, где Россия выиграла все, что можно было выиграть. Порошенко цитирует Рузвельта и просит у США военную помощь по ленд-лизу "Если горит дом соседа, а у тебя есть садовый шланг, одолжи его соседу, пока не загорелся и твой дом", - говорил президент США в 1940 году, объясняя необходимость помочь воевавшей с Германией Великобритании. Недавно военной помощи у Вашингтона просила Тимошенко, однако ее обращение проигнорировали. Помощник Путина: просьбы о помощи от ДНР не поступало Официального обращения Донецкой народной республики о помощи в Кремль не поступало, заявил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков. Кроме того, российские власти пока не знают как реагировать на обращение в том случае, если она все-таки поступит. «Единая Россия» научит коров давать молоко До всего есть дело «Единой России», до каждой коровы. Партию волнует, что молоко от некоторых коров не киснет, а тухнет. Все потому, что животным дают антибиотики. Как же быть, чтобы молоко снова стало киснуть? Эту тему обсудили на расширенном заседании президиума генсовета под председательством Сергея Неверова и с участием замминистра сельского хозяйства Дмитрия Юрьева. Анкваб находится на российской военной базе? После вчерашних переговоров президента Абхазии Анкваба с представителями митингующих из республики поступают разноречивые сведения. Сообщалось, что Анкваб покинул резиденцию и город Сухуми. Российские сенаторы одобрили “запредельно жесткий” закон о двойном гражданстве Члены верхней палаты российского парламента одобрили в среду закон, устанавливающий уголовную ответственность россиян за сокрытие двойного гражданства и раскритикованный отечественными правозащитниками. Нарушителям теперь грозят огромные штрафы и сотни часов исправительных работ. Шахтеры вышли на митинг в Донецке. По городу ездят БТР и "КамАЗы" с флагами РФ Собравшихся в центре города горняков призвали противостоять "киевской хунте", а также не покупать конфеты у Порошенко и не питаться в "чужеродном" McDonalds. Над Донецком тем временем летают военные самолеты, звучит стрельба, по улицам ездят автоколонны ополченцев. Анкваб уехал в отпуск на родину, в Сухум едет Сурков Президент Абхазии Александр Анкваб, “загадочно исчезнувший” из своей резиденции вышел на связь с журналистами. Как выяснилось, он отдыхает на своей малой родине в Гудаутском районе страны, но готов к диалогу с оппозицией. Вице-премьера правительства Крыма Ислямова заменили на Руслана Бальбека Представитель крымских татар Ленур Ислямов, получивший должность вице-премьера, после присоединения Крыма к России, обвинен в политической ангажированности. Вопрос об увольнении Ислямова обсуждался последние несколько недель, что вызвало негативную реакцию среди крымскотатарской общественности. И вот в среду 28 мая зампред госсовета республики Григорий Иоффе все-таки объявил об увольнении вице-премьера. Его заменил другой крымский татарин Руслан Бальбек. Американское ТВ о сирийских боевиках: США вербуют их в Турции, тренируют в Катаре, снабжают оружием из России Американский телеканал PBS показал репортаж о бойцах одного из подразделений, воюющих в Сирии против войск Башара Асада. По словам боевиков, сначала их проверяют в Турции - допрашивают о политических убеждениях и боевом опуте. А затем направляют в катарский тренировочный лагерь близ границы с Саудовской Аравией, где учат захватывать транспорт и оружие, перекрывать дороги, добывать информаци и добивать раненых. Нацгвардия применила запрещенное оружие под Луганском Нацгвардия Украины применила так называемые “разрывные пули”, обстреливая населенный пункт Рубежное под Луганском, сообщил представитель местного ополчения. Кроме того, против повстанцев используются ракеты. Обстрелы шли регулярно с небольшими промежутками. Лукашенко возрождает крепостное право: Все полномочия перейдут в руки органов власти и "шалтай-болтай" уже не будет Ранее в стране "крепостными" уже сделали работников деревообрабатывающей отрасли — два года назад Александр Лукашенко издал декрет, запрещающий работникам предприятий деревообработки увольняться до конца реализации инвестиционных проектов. Кадыров: Чеченцы воюют в Донецке? Зачем, когда есть хорошая дорога в Киев В последнее время украинские СМИ нередко сообщали о том, что среди ополченцев ДНР замечены вооруженные люди с внешностью уроженцев Кавказа. А украинские блогеры тиражировали видео, на котором запечатлены бородатые боевики, приехавшие на митинг в Донецке против выборов президента Украины. На Украине считают, что это "кадыровцы", однако сам глава Чечни этого категорически отвергает. Впрочем, он не исключает, что кто-то из чеченцев находится там частным образом. Украина создает совместную военную бригаду с Польшей и Литвой "Подразделения двух стран, которые будут входить в состав бригады - Польши и Литвы - это НАТО. У них есть, чему поучиться", - заявил и.о. министра обороны Украины. Одобренное кабмином соглашение о формировании подразделения может быть подписано в течение месяца. Донецк получил “большое, хорошо вооруженное подкрепление”, держит круговую оборону Несмотря на активизацию украинских войск, силы Донецкой народной республики получили большое подкрепление, пришедшее накануне в Донецк, сообщают в руководстве ДНР. Откуда пришли новые силы неизвестно, но они жизненно необходимы обороняющимся в условиях резкого усиления активности вооруженных сил Киева. Анкваб опроверг слухи о бегстве из Абхазии. Силовики заверили его в своей преданности "Я никуда не уехал", - заявил глава республики. Руководители МВД, Минобороны, Службы госбезопасности выразили ему свою поддержку, осудили "неконституционные методы" оппозиции и отказались вмешиваться в политику. Противники Анкваба требуют конституционной реформы, роспуска кабмина, отставки ряда чиновников, а то и самого президента. И формируют собственное правительство. Сноуден: я настоящий шпион! Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, получивший временное убежище в России, опроверг заявления властей США о том, что он работал на Агенство национальной безопасности (АНБ) в качестве рядового IT-специалиста. Учили как шпиона, работал под прикрытием, утверждает он. Майдан послушался Кличко и начал сворачивать палатки Побеждающий на выборах мэра Киева Кличко ранее призвал майдановцев вернуть город к нормальной жизни - убрать баррикады, освободить Крещатик для автомобилей, покинуть здание мэрии. Последнему требуется капитальный ремонт: система голосования выведена из строя, мебель и техника разбиты. Россия окажет Сирии безвозмездную финансовую помощь в размере 240 млн евро Сирийское правительство обратилось за финансовой поддержкой к РФ на прошлой неделе, все договоренности были достигнуты тогда же, во время визита российской межправительственной делегации во главе с вице-премьером Дмитрием Рогозиным в Дамаск. Украинская армия начала новую операцию на юго-востоке: в бой вступили спецназ и авиация Это может означать пересмотр тактики борьбы с сепаратистами после избрания президентом Петра Порошенко, пообещавшего победить их быстро и эффективно.