 Путин о ситуации на Украине: «Когда паны дерутся, у холопов чубы трещат» После 10-летних переговоров об одном и том же, саммит «Россия-ЕС» в Брюсселе 28 января взбудоражил российские и европейские СМИ. На украинский фронт вышли два главных бойца – Россия и Европа – чтобы окончательно выяснить отношения по поводу того, с кем дружить Киеву. В Европе объявили в розыск убийц Магнитского В Парламентской ассамблее совета Европы приняли доклад об умершем в заточении юристе, раскрывшем хищение 5,4 миллиардов из бюджета. В резолюции ПАСЕ рекомендует ввести санкции против России в случае ее отказа привлечь виновных. Пока депутат ГД выступал против турецких медресе, турецкий парламент вступился за геев В течение одних и тех же суток депутат ГД Михаил Маркелов предложил составить «черный список» зарубежных духовных заведений, имея в виду исламские, а парламент турецкой части Кипра отменил уголовное наказание за однополые отношения между мужчинами. Чехия приготовила для России обширную культурную программу Культурные связи между странами назвал одним из важнейших аспектов международных отношений новый посол Чехии в России Владимир Ремек в ходе пресс-конференции в Чешском Центре 28 января 2014 года. Представители Центра подробно рассказали о том, какие культурные мероприятия, связанные с Чехией, ожидают Москву и некоторые другие российские города в ближайшие несколько месяцев. Программа многообещающая. Готов ли Зюганов полюбить Миронова? И при чем здесь женщина по имени Оксана? КПРФ может войти в коалицию со «Справедливой Россией» на муниципальных выборах — такую сенсационную новость во вторник распространили информагентства со ссылкой не на кого-нибудь, а на самого генсека компартии Геннадия Зюганова. Неужели российские «левые» наконец созрели для того, чтобы объединяться, а не распылять голоса? «МК» разобрался в этой интриге. Майдан не разойдется до новых выборов президента Киев во вторник прилип к экранам. Трансляцию из здания Верховной Рады, где шло внеочередное заседание парламента, смотрели и на Майдане, и на Антимайдане, развернутом в Мариинском парке под стенами Рады. Авокаты «Болотной» пригрозили судьям судом Во вторник в Замоскворецком суде состоялась третья — и последняя — часть прений по «Болотному делу». Ранее высказалась сторона обвинения, запросив для фигурантов от 5 до 6 лет тюремного заключения. Вчера высказались сами подсудимые. И вот дали слово их адвокатам. Мурси предстал перед судом в Египте по новому обвинению В Каире начались первые публичные слушания по новому обвинению в отношении бывшего президента Египта Мохаммеда Мурси, которому на этот раз инкриминируют побег из тюрьмы при помощи представителей группировки ХАМАС в 2011 году. Об этом сообщает Associated Press. Это – одно из четырех судебных разбирательств в отношении бывшего египетского лидера, который потерял свою власть в 2013 году в ходе переворота. Патриарх Кирилл поведал сенаторам о супружеской измене Впервые в истории Совет Федерации посетил Патриарх московский и всея Руси. Рождественские парламентские слушания с участием Кирилла были посвящены взаимодействию церкви и государства в деле повышения патриотизма и защиты традиционных семейных ценностей, а увенчались принятием совместного обращения к землянам, в котором закреплено «непременное условие выживания человечества». Гранин и то, что за гранью Многие немцы — а в зале пленарных заседаний сидели кроме депутатов парламента несколько сот приглашенных — слушали Гранина, буквально закрыв лица или обхватив головы руками В Европу со свастикой. Кто портит лицо Майдана Что это за «Правый сектор» и кто за ним стоит? Об этом мы поговорили с главой Центра евразийских исследований, политологом Владимиром КОРНИЛОВЫМ, который долгое время занимается изучением националистических организаций Украины. Даниил Гранин в Бундестаге об ужасах блокады: «Мы кидали трупы как палки». ВИДЕО Российский писатель Даниил Гранин произнес в понедельник в немецком Бундестаге речь, посвященную блокаде Ленинграда. Выступление классика советской и российской литературы, одного из авторов «Блокадной книги» (написанной в соавторстве с Алесем Адамовичем) прозвучало в рамках «часа памяти», который в германском парламенте проводится ежегодно 27 января, в день освобождения концлагеря Освенцим. Беспремьерная Украина Премьер-министр Украины Николай Азаров все-таки стал разменной монетой в противостоянии оппозиции и властей в Украине. Во вторник фактически вместе с началом заседания Рады по вопросу урегулирования политического кризиса украинский премьер объявил об отставке. Но лидеры оппозиции занять его кресло не спешат. Драма на Украине Что будет с украинцами дальше - станет ясно именно сегодня. Что победит - демократия или реакция? Собкоры "МК" на Украине Екатерина Петухова и Олег Базак передают из Киева свежие подробности непрекращающегося уже 69 дней национального кризиса, вошедшего в критическую фазу 19 января, по причине принятия "антиконституционных" законов 16 января. Страшное "политическое регби" продолжается... В Европарламенте почтили память жертв Холокоста В понедельник, 27 января, в Международный день памяти жертв Холокоста, в штаб-квартире Европарламента в Брюсселе состоялась официальная церемония и мемориальный вечер, в котором приняли участие члены Европейского парламента, представители дипломатического корпуса, неправительственных организаций и свидетели страшных событий Холокоста. Британские лейбористы обещают 50% подоходный налог для богатых В субботу теневой министр финансов Эд Боллз наделал много шума в Лондоне, пообещав, что те, чей доход превышает 150 тысяч фунтов в год ($240 тыс.), должны возвращать казне половину заработанных денег. Белый дом предупредил Януковича: режим ЧП не вводить! Вице-президент США Джо Байден призвал украинского президента Виктора Януковича не вводить в стране режим чрезвычайного положения и убрать спецназ милиции с улиц Киева. В противном случае будет хуже, - предупредил Вашингтон. Арсений Яценюк отказался от поста главы правительства Украины Лидер оппозиционной парламентской фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк отказался возглавить правительство Украины. Янукович уступил Как передает из Киева корреспондент «МК», на Майдане после встречи лидеров оппозиции с президентом Виктором Януковичем объявлено, что законы, принятые 16 января, буду отменены. Оппозиция добилась и удовлетворения других требований. Во вторник должно состояться заседание Рады, на котором и будут озвучены все договоренности.