 Путин использовал Австрию как площадку для диалога с Западом по Украине Столица Австрии российского президента ждала. С утра 24 июня прошли аж четыре демонстрации. Одна в поддержку Украины, вторая - России, третья - сексменьшинств и четвертая - природы. Участники первой демонстрации даже обещали ездить повсюду за президентским кортежем. Аэродартс станет товарным знаком Минобороны Аэродартс — соревнование, в котором пилоты боевых самолетов и вертолетов соревнуются в точной стрельбе — получит собственный товарный знак. Права на его использование вскоре намерены зарегистрировать представители Минобороны. Политолог: «Решение Путина означает, что Донецкой Народной Республики больше нет» Президент России не оставил для себя ситуативной возможности ввести войска на Украину. Что этот жест означает для жителей Юго-Востока Украины? Об этом «МК» спросил у украинских и российских политологов. Полиции будет проще бить преступность Освободить полицейских от ответственности за причинение вреда здоровью преступников при применении к ним силы, а также за повреждение имущества граждан или организаций при исполнении служебного долга предлагают депутаты Госдумы Александр Хинштейн и Ирина Яровая. По их инициативе может быть существенно подправлен принятый в 2012 году закон «О полиции». Неприкосновенность депутата Хинштейна опять озаботила Следственный комитет Представитель Следственного комитета России Владимир Маркин сообщил, что СК РФ просит Генпрокуратуру способствовать лишению депутата Госдумы Александра Хинштейна («ЕР») депутатской неприкосновенности из-за инцидента, который якобы имел место на борту самолета, выполнявшего рейс из Минвод в столицу. Путин присоединил Австрию к «Южному потоку» Затяжной газовый конфликт между Москвой и Киевом, в результате которого российская труба на Украину была перекрыта, вынуждает Европу согласиться со строительством нового транспортного маршрута в обход скандального государства. «Кум Путина» Медведчук — нежданный голубь мира В Донецке вечером 23 июня прошли переговоры по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины. Во встрече в здании обладминистрации участвовали посол России в Украине Михаил Зурабов, два представителя ОБСЕ, бывший президент Украины Леонид Кучма, глава общественной организации «Украинский выбор» Виктор Медведчук, один из лидеров Донецкой народной республики Александр Бородай и лидер движения «Юго-Восток» Олег Царев. Договориться удалось о прекращении огня до утра пятницы. Ополченцы востока Украины удивлены поступку Путина До своего официального визита в Австрию Президент Путин направил предложение в верхнюю палату парламента, руководимого Валентиной Матвиенко, об отзыве данного ею еще в марте ранее разрешения на использование армии на территории соседнего государства. В Австрии Владимир Путин обсудит проект "Южный поток". Путин вводит санкции против чиновников, ужесточая правила отчета о крупных покупках Закрыть одну из лазеек, позволяющих чиновникам и депутатам уходить от контроля за крупными расходами, предлагает президент Владимир Путин. Об этом говорится в антикоррупционном законопроекте, внесенном в Госдуму. Одновременно расширяется перечень лиц, которым запрещено владеть иностранными счетами. Почему Путин отказался от права вводить войска на Украину Тактическое отступление с украинского «политического фронта» продолжает Владимир Путин. Во вторник ВВП внезапно выполнил одно из главных требований Запада. В наш безотказный сенат ушла путинская просьба  о лишении президента — то есть его самого - права по собственному усмотрению вводить войска на территорию Украины. Путин укрепил рубль, отменив войну с Украиной С утра вторника рубль начал укрепляться. Доллар впервые с января 2014 года опустился ниже отметки в 34 рубля. Этому способствовали несколько факторов: и высокие цены на нефть, и благоприятный налоговый период, когда экспортеры активно продают валюту, но самое главное, Владимир Путин предложил Совету Федерации отменить постановление об использовании Вооруженных сил на территории Украины. Для беженцев с Украины открыли воздушный коридор Рев турбин на реверсе, торможение – ИЛ-76 тяжеловесно подкатывает к терминалу воронежского аэропорта. Близ взлетно-посадочной полосы не протолкнуться – «скорые», спасатели, ГИБДД, представители местных властей, журналисты – спецборт МЧС доставил из Симферополя более сотни беженцев, спасавшихся от братоубийственной войны на Украине. Антипиратский закон поссорил три министерства: «Такой накал страстей - впервые» Продолжают кипеть страсти вокруг новой версии антипиратского закона. На этот раз его раскритиковало Минэкономразвития. Украинские власти требуют запретить Life News и РЕН-ТВ за "неадаптированность" Украинский Национальный совет по вопросам телевидения и радиовещания обратился в суд, требуя запретить трансляции в стране российского канала "ТВ Центр — International", а также в правоохранительные органы — о прекращении трансляции российских телеканалов Life News и РЕН ТВ, сообщается на сайте нацсовета. Путин попросил Совфед запретить ему использовать войска на Украине Российский президент направил предложение в верхнюю палату парламента об отзыве данного ею ранее разрешения на использование армии на территории соседнего государства. Информация о этом поступила за несколько часов до начала официального визита Путина в Австрию. Война в Ираке: Багдад теряет нефть и территории Суннитские боевики установили полный контроль над самым большим в Ираке нефтеперерабатывающим комплексом в Байджи. А глава американского внешнеполитического ведомства отправился в Иракский Курдистан. Напугали ежа голым Западом Хватит пальцев на одной руке, чтобы пересчитать, сколько за последние сто с небольшим лет в нашей стране наблюдалось периодов даже не благоденствия, а элементарно спокойного проживания: НЭП, брежневский «застой», путинские тучные годы. Мишель Обама: «Мои дочери будут работать, засучив рукава, как и весь наш народ» В понедельник, 23 июня, выступая в Вашингтоне на конференции, посвященной проблемам помощи рабочим семьям, первая леди Мишель Обама заявила, что она не собирается «нырять» в политику, но подчеркнула, что США находятся не так уж и далеко от того, чтобы получить женщину-верховного главнокомандующего. Путин одобрил альтернативу для призывников: год службы по призыву или два - по контракту "Изменения направлены на повышение привлекательности военной службы по контракту", - указывают в Кремле. Первый контракт заключается с военнослужащим, проходящим службу по призыву, или гражданином, поступающим на военную службу на воинскую должность, для которой штатом предусмотрено звание солдата, матроса, старшины, на два года или на три года по выбору гражданина - в настоящее время только на три года. С призывником может быть заключен первый контракт и на меньший срок. Перемирие не помешало “соколам Коломойского” отправиться воевать на восток Украины Добровольцы батальона "Азов" приняли присягу и отправились на восток Украины, где идут бои, передают украински СМИ. Тем временем, его основателя разыскивает СКР, а ополченцы призывают сдаться на суд в Гааге. Заявление министра Сикорского об "оральном сексе" Польши с США грозит международным скандалом В прессу попали детали разговора министра иностранных дел Польши и депутата от правящей партии, в ходе которого дипломат позволил себе крайне резкие высказывания на тему отношений его страны с США. Он также нелестно отозвался о соотечественниках, которые, по его мнению, чрезмерно покорны. В Варшаве поспешили заверить заокеанских друзей, что те остаются их стратегическими партнерами. "Суть высказываний Сикорского говорит о его политическом реализме", - съязвили в МИД РФ. Евросоюз ввел запрет на импорт товаров из Крыма Запрет Евросоюза не несет никакого экономического эффекта - это исключительно политический акт, считают власти полуострова. На Украине все еще стреляют: Порошенко и ополченцы обмениваются взаимными обвинениями в нарушении перемирия Пошли вторые сутки с того момента, как 23 июня в Донецке была достигнута договоренность между официальным Киевом и представителями самопровозглашенных Луганской и Донецкой республик. Участники встречи пообещали, что огонь не будет вестись до 10:00 27 июня. За это время стороны планировали прийти к какому-то общему знаменателю и решить некоторые насущные задачи, например, заняться освобождением заложников. Но по факту обе стороны постоянно нарушают "мирный договор". Депутат Луговой считает, что ФСБ нужно переименовать в КГБ Депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Луговой предложил вернуть Федеральной службе безопасности (ФСБ России) историческое название «Комитет государственной безопасности» (КГБ). Об этом он заявил в интервью радиостанции «Говорит Москва». Удальцов и Развозжаев: «Таргамадзе» - торговец вином, а не спонсор волнений "6 мая" Леонид  Развозжаев вслед за Сергеем Удальцовым заявил суду, что никаких беспорядков они не планировали, никакого Таргамадзе он не знает, а в ходе тех встреч, о которых говорит следствие, они обсуждали совместный проект по поставке в Россию грузинского вина с неким предпринимателем "Георгием Васильевичем".