 На учениях в Центральном военном округе был поставлен своеобразный рекорд Вопросы военной медицины, масштабных учений Центрального военного округа, а также эффективного использования средств, выделяемых государством на армию, 30 июня обсудили на Общественном совете при Минобороны с участием главы военного ведомства Сергея Шойгу. Депутат Руденский засудил Навального Люблинский суд рассмотрел иск парламентария Игоря Руденского к Алексею Навального. Депутат просил признать распространенную о нем информацию не соответствующей действительности и обязать оппозиционера её опровергнуть. Судья прошение удовлетворила. Ранее Навальный обвинил Руденского в том, что он не внёс в декларацию дачный участок и, таким образом, нарушил законодательство. За митинг — 5 лет «зоны»: Госдума не прислушалась к решению Конституционного суда по скандальному закону Госдума 1 июля примет во втором чтении законопроект, который превращает в уголовное преступление неоднократное нарушение порядка организации или проведения массовых уличных акций. Он идёт вразрез с постановлением Конституционного суда от 14 февраля 2013 года, но депутатов это не смущает. На мероприятии ОНФ журналистка, назвавшая Путина Вовой, была готова убить министра связи из-за проблем с «Почтой России» Общероссийский народный фронт провел в понедельник «круглый стол» с несколько драматичным названием: «Поддержка региональных СМИ: быть или не быть». Но ход дискуссии эту драматичность вполне оправдал. Видео о Крымской речи Путина бьет рекорды в Интернете Выступление президента России с разъяснениями по крымскому вопросу стало одним из самых популярных видеороликов политической тематики на видеохостингеYoutube. Кому выгодней совместное освоение космоса — России или Китаю? Осваивать космос «рука об руку» с китайцами — такова, по словам вице-премьера Дмитрия Рогозина, наша цель на ближайшее будущее. Зампред правительства заявил это в понедельник в ходе круглого стола, проходящего в рамках выставки "Первое российско-китайское ЭКСПО" в китайском Харбине. Заявление Первого канала в связи с гибелью оператора Анатолия Кляна Мы осиротели вместе с ними. Его внук не мог выбрать другую профессию – он учится во ВГИКе на оператора. И мы продолжим делать то, что делал Толя, как бы украинские власти ни рассчитывали на то, что мы испугаемся. Мы просто обязаны это делать. В Центризбиркоме решали, как избежать фальсификаций. Чуров голосовал за другое С тех пор как на избирательных участках появились видеокамеры и обилие наблюдателей, жалоб на фальсификации возле урн практически не стало. Но осталось одно тонкое место: путь протокола от участка в территориальную комиссию, где данные вводятся в систему ГАС «Выборы». Нацгвардия устроит Славянску "Ленинградскую блокаду" Ополченцы Славянска сообщают, что Нацгвардия Украины атаковала село Николаевка к востоку от Славянска. Именно здесь проходит единственная дорога, которая еще связывает город с внешним миром. Если ополченцы не удержат направление, Славянск окажется в полной блокаде. Между тем в больницы начали поступать люди с симптомами отравления хлором - ополченцы заявляют о химатаке украинских силовиков. Отцу Константина Янкаускаса стало плохо во время судебного заседания по делу сына Муниципальный депутат, член «команды Навального» Константин Янкаускас останется под домашним арестом до 17 июля. Такое решение вынес в понедельник Мосгорсуд, рассмотрев апелляционную жалобу на арест политика. Скорее всего, это решение поставит крест на попытках Янкаускаса выдвинуться кандидатом в Мосгордуму. Мундеп района Зюзино проходит в качестве обвиняемого по делу о хищениях средств во время мэрской кампании Алексея Навального летом 2013 года. Иракские боевики объявили «халифат» и назначили своего лидера «вождем всех мусульман» Религиозные экстремисты, отбившие за последнюю пару недель у правительственных сил значительные территории Ирака, провозгласили создание «Исламского государства» на контролируемых ими землях. Назван человек, подаривший Януковичу "золотой батон" Старший следователь Генпрокуратуры Украины Игорь Слободяник рассказал журналистам о ходе следствия по фактам коррупции в высших эшелонах украинской власти во времена президентства Виктора Януковича. В частности речь зашла о пресловутом золотом батоне, который был найден в резиденции бывшего президента в "Межигорье". Следователь заявил, что найденные документы проливают свет на дарителя столь дорогостоящего предмета. Американские политики хвастаются своим бедным прошлым Помните крыловско-эзоповских гусей, хваставших тем, что их предки «Рим спасли»? Так вот, если современный американский политик, который мечтает оказаться на Капитолии, поведет себя как гусь из басни, то он будет безжалостно ощипан и зажарен на быстром огне вашингтонской кухни. Рогозин предложил Китаю совместно осваивать Марс Дружба России и Китая крепнет с каждым днем. Газовый проект открыл двери и для сотрудничества в других областях. Да и позиция ЕС и США по экономической изоляции России, толкает Москву на более тесное сближение с Пекином. Так на круглом столе, посвященном российско-китайскому сотрудничеству в сфере спутниковой навигации, вице-премьер России Дмитрий Рогозин заявил о том, что Россия готова осваивать Солнечную систему "рука об руку" вместе со своими "китайскими друзьями". Донецая республика: "Укры применили химическое оружие" Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Павел Губарев заявил, что части украинской армии применили против ополченцев химическое оружие. Сообщается о, как минимум, двух пострадавших в тяжелом состоянии. Камчатка выбрала вечное лето: регион отказался переходить на зимнее время В случае принятия Госдумой закона о возвращении в России зимнего времени Камчатский край не станет переводить стрелки на час назад. Как заявили местные власти, их региону удобнее жить по нынешнему распорядку, и депутаты согласились предоставить полуострову такую возможность. Однако большая часть страны 26 октября вернется на час назад. Инициаторы изменений не сомневаются, что закон будет принят. США выбрали нового посла в России - это свидетель нескольких "майданов", узнала пресса Новым главой дипмиссии вскоре станет бывший посол США в Грузии, Литве и на Украине Джон Теффт, утверждает пресса. СМИ называли его вероятным сменщиком Майкла Макфола с февраля, когда тот подал в отставку. Примечательны некоторые детали из биографии вероятного будущего представителя Вашингтона в Москве - он руководил внешнеполитической работой Штатов в постсоветских странах в те годы, когда там бушевали цветные революции.