 Минюст охотится на «мертвых агентов». За что в список попал "Голос" Раз НКО не хотят становиться «иностранными агентами», Минюст решил составить этот список сам: в силу вступил закон, который позволяет делать это принудительно. И вот первые пять НКО обновили реестр «иностранных агентов». Однако, одна организация уже не существует, вторая — самоликвидируется... Просто список призраков какой-то... Коммунисты хотят запретить продажу табака женщинам младше 40 лет Борьба с курением, которую в последнее время активизировало государство, начала доходить до абсурда. Депутаты от КПРФ предлагают запретить продажу сигарет женщинам до 40 лет, полагая, что это станет барьером для «распространения пагубной для женского организма привычки». «Груз 200» из Донецка Гражданская война на Украине не могла не затронуть нашу страну. Формально и официально Россия не принимает участие в событиях на юго-востоке. Но невозможно запретить участие в военных действиях добровольцев. Тем более что российские власти с пониманием относятся к такому достаточно искреннему порыву своих сограждан помочь ополченцам на юго-востоке. Российский журналист просит Генпрокуратуру Украины усмирить Олега Ляшко ВГТРК и журналист Александр Балицкий обратились к исполняющему обязанности Генерального прокурора Украины Олегу Махницкому с просьбой привлечь к ответственности депутата Верховной рады Олега Ляшко. Об этом "МК" сообщили в пресс-службе холдинга. "Прошу вас принять все меры для привлечения депутата Ляшко к уголовной ответственности", - говорится в обращении Балицкого. «Дудаевцы» собираются воевать в Донбассе? Супруга обвиняемого в несостоявшемся покушении на президента РФ Путина чеченского террориста Адама Осмаева объявила на всю Украину о сформированном для борьбы с "кадыровцами" двухтысячном (!) отряде опытных боевиков-чеченцев, участвовавших в обеих военных кампаниях 90-х годов. Жириновский отправил в Воркуту автора скандального законопроекта о «Яндексе» Во вторник в Москве с участием Владимира Путина пройдет форум «Интернет -предпринимательство в России». На нем будут обсуждаться и многочисленные законодательные инициативы, регулирующие сеть, которые уже приняты или только проходят через Госдуму. Яндекс, Rаmbler и другие: утопим отечественного производителя «Утопим отечественного производителя» - представьте себе, что законопроект под таким лозунгом был внесён в Государственную Думу. Народные избранники на полном серьёзе обсуждают, как бы наказать успешных бизнесменов за недостаточно патриотичную продукцию. Бабкина и Ярмольник победили на игровых выборах в Мосгордуму О предвыборных баталиях в столице России впору писать в высоком советском стиле. Например, так: «репетиция выборов в Мосгордуму продемонстрировала уверенную и несокрушимую победу представителей блока партии власти и беспартийных». Жителям Славянска помогает «Дед Мороз» Славянск весь в дыму. После обстрела города реактивными системами залпового огня «Град», горят заводы. В городе не хватает лекарств, нет света и воды. Не работает сотовая связь. «Скорая» не успевает забирать раненных. Убито пять мирных жителей, в том числе пятилетняя девочка. Жители уверены, что число жертв будет расти, добровольцы сейчас разбирают завалы. Украине денег на жизнь не хватит, но хватит на объединение с Европой Украина отдыхает третий день подряд. В стране празднуют Троицу. Работа кипит лишь в здании администрации президента на улице Банковой. Команде, пришедшей вместе с Порошенко, предстоит в кратчайшие сроки сформировать команду. А также решить ряд важных задач. Чем угрожает России гражданская война на Украине События на востоке Украины приобретают характер гражданской войны, что само по себе прискорбно, но при этом гражданская война разворачивается на границах России и ведется одной из сторон под пророссийскими лозунгами, что не может не вызывать особого беспокойства. Дмитрий Киселев и Олег Добродеев стали советниками Путина в области русского языка При Президенте РФ образован Совет по русскому языку — информация о соответствующем указе Владимира Путина появилась на сайте Кремля. Среди основных задач Совета значатся определение «приоритетных направлений и механизмов развития, защиты и поддержки русского языка в Российской Федерации и за рубежом», координация работы органов госвласти и организаций, действующих в этой сфере. Аваков бросит на восточный фронт всех украинских милиционеров Исполняющий обязанности министра внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что все украинские милиционеры будут отправлены в места боевых действий на восток страны. К такому решению его подтолкнули рапорта двух десятков силовиков из батальона особого назначения «Чернигов», которые заявили, что шли в милицию зарабатывать деньги, а не воевать. После этого Аваков решил проверить на готовность воевать за страну весь личный состав украинской милиции. Украинский политолог: «Порошенко не хочет в Европу» Петр Порошенко заявил, что Украине нужно подписать соглашение об ассоциации с Европейским союзом не позднее 27 июня. Ранее о неготовности к соглашению заявляли последовательно Янукович, Яценюк (он, впрочем, добился разбивки документа на политическую и экономическую часть и первую подписал) и сам Порошенко — всего пару недель назад, сразу после избрания. Сергей Шойгу начал строительство парка военных развлечений в Подмосковье Здесь любой желающий сможет прыгнуть с парашютом, пострелять из боевого оружия, полетать и поездить на военной технике Пономарев рассказал о чеченцах в Славянске и желании сделать город побратимом с Грозным Так называемый народный мэр Славянска дал интервью журналисту Анатолию Шарию, в котором рассказал об обстановке в городе, успехах и неудачах ополченцев, жертвах среди мирного населения и перспективах ДНР. А также ответил на один из наиболее интересующих общественность вопросов - об участии в боях иностранных граждан, в том числе приезжих из южных российских республик. Как спасали котика. Тверской суд оставил в силе решение о блокировке блога Навального Блог Навального, сайты Грани.ру, Каспаров.ру и «Ежедневный журнал» останутся заблокированными для пользователей: решение внести их в стоп-лист подтвердил в понедельник Тверской районный суд столицы. По мнению истца — «Пиратской партии России» — на указанных ресурсах не содержится призывов к противоправным действиям. Судья доводам не вняла и постановила: блокировки продолжать. Граница без замка: как Россия и Украина делят одну улицу В Киеве начали опускать «железный занавес»: заговорили о частичном, а если потребуется, и полном закрытии границы. «Это что, у нас теперь забор посреди улицы построят?» — недоумевают в поселках Меловое Луганской области и Чертково Ростовской. Иностранные агенты поневоле: в “черный список” внесли пять российских НКО Министерство юстиции РФ включило в список иностранных агентов пять некоммерческих организаций, соответствующая информация появилась на информационном портале ведомства. Теперь в этом перечне, который не менялся почти год, значится шесть организаций. Оксана Дмитриева про «Роснано» Чубайса: «Там сплошная офшорная регистрация!» Депутат Оксана Дмитриева («Справедливая Россия») - против всенародного аллергена Анатолия Чубайса. В понедельник парламентарий направила на имя генпрокурора Юрия Чайки запрос с требованием расследовать деятельность госкорпорации «Роснано», возглавляемой отцом русской приватизации. В Южной Осетии победила партия, которая стремится в Россию Партия "Единая Осетия" (ЕО) завоевала абсолютное большинство в парламенте Южной Осетии по итогам выборов, прошедших накануне. В ЕО не скрывают, что главный приоритет - «воссоединение Юга и Севера Осетии в составе многонационального российского государства». Расмуссен: НАТО придется иметь дело с новым российским стилем ведения войны Россия еще долго будет демонстрировать миру свою «самоуверенную политику», которую она показала в контексте украинских событий. Об этом в интервью украинским журналистам заявил генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен, который также отметил, что Москва применила новый стиль ведения войны – с «зелеными человечками» и «сложной дезинформационной кампанией». И НАТО придется иметь с этим дело, уверен руководитель военного блока. Итоги праймериз: Бабкина и Ярмольник предварительно стали депутатами Мосгордумы На праймериз, прошедших в столице накануне, 1033 кандидата тренировались бороться за 45 депутатских мест в Мосгордуме. По результатам обработки почти 100% бюллетеней выявлены победители: лидируют 15 действующих депутатов городского собрания, а также популярные артисты. Организаторы говорят, что мероприятие прошло практически без нарушений. Некоторые наблюдатели с этим готовы поспорить. Украина создаст «пояс русофобии», переселив «западенцев» на восток Власти самопровозглашенной Луганской народной республики рассказали о новой «пугалке» для населения востока Украины и России. По данным контрразведки ЛНР правительство Яценюка, науськанное Вашингтоном, планирует переселить ненавистников России с запада Украины в юго-восточные регионы. Заселять русофобов будут в лучшие дома и квартиры изгнанных со своих мест сторонников федерализации. ЕР приблизила возвращение зимнего времени — проголосуют до каникул Руководство фракции "Единая Россия" в Госдуме поддержало включение в повестку дня первого чтения законопроекта о переходе на зимнее время. Не дождавшись решения правительства, депутаты намерены решить вопрос до окончания весенней сессии работы парламента. Чубайс о депутатском запросе в Генпрокуратуру: «Старая любовь не ржавеет» Глава «Роснано» Анатолий Чубайс прокомментировал появившуюся в СМИ информацию о том, что группа депутатов Госдумы подписала запрос в Генпрокуратуру о необходимости возбудить против него уголовное дело и взятии Юрием Чайкой под личный контроль расследования деятельности государственной корпорации. Славянск серьезно разрушен обстрелом. Стрелков: Положение аховое Донецкий город Славянск, который подвергся накануне массированному обстрелу с украинской стороны, серьезно пострадал — есть погибшие и раненые, в том числе среди мирных жителей, уничтожены школы и жилые дома, некоторые пригороды полностью разрушены. Командир городского ополчения Игорь Стрелков оценивает положение как тяжелое, не ждет подкреплений. СКР думает объявить Саакашвили в розыск из-за попытки "полного уничтожения осетин" Впрочем, позже в СКР оговорились: самого экс-президента объявить в розыск нельзя - иммунитет. А вот другие его бывшие сподвижники вполне могут оказаться фигурантами списков разыскиваемых преступников. "По их приказам 7 августа 2008 года грузинские военнослужащие начали обстрел гражданских объектов и российских миротворцев. Применялись танки и артиллерия", - заявили в СКР. Освобожденные журналисты "Звезды" о плене: "Голодно, жарко, грязно и местами больно" О задержании Андрея Сушенкова и Антона Малышева близ Славянска стало известно в пятницу. Журналисты успели лишь сообщить коллегам, что их захватили вооруженные люди, и пообещали перезвонить, но более на связь не выходили. В субботу выяснилось, что они были схвачены Нацгвардией, переданы СБУ и обвинены в наблюдении за блокпостом украинских военных. Захваченные под Славянском журналисты телеканала «Звезда» освобождены Захваченные в пятницу украинскими военными  журналисты телеканала «Звезда» отпущены на свободу. В настоящее время оператор Андрей Сушенков и звукоинженер Антон Малышев уже находятся в Москве. По информации телеканала «Звезда», освобождение журналистов проходило при активном участии министерства обороны России и лично министра Сергея Шойгу.