 Ополченцы въехали в Донецк и Горловку Покинувшие Славянск ополченцы сообщили, что теперь направились в Донецк и Горловку. Жители обоих населенных пунктов сообщили, что колонная с вооруженными людьми прибыла в населенный пункт. Вместе с ними туда прибыли экс-мэр Славянска Вячеслав Пономарев и глава ДНР Игорь Стрелков. Любитель вил и крови Ляшко согласно соцопросу может победить на выборах в Раду «Голосуйте, дармоеды! Иначе народ вас всех отсюда на вилах вынесет!». Так внефракционный депутат Олег Ляшко на заседании Верховной Рады призывал коллег поддержать энергетический пакет законопроектов правительства о введении особого периода в топливно-энергетическом комплексе и о реформе ГТС/возможности допуска к управлению компаний из США и ЕС. Подобный стиль поведения в высшем законодательном органе Украины, как оказалось, очень импонирует украинскому обывателю. Россия не отдает Украине вооружение из частей Крыма: им воюют на востоке Из-за продолжения АТО на востоке Украины (а в субботу ополченцы покинули Славянск) МИД РФ заявил о приостановке передачи украинского вооружения, находящегося в Крыму. Украина ранее оценила это вооружение в 11,5 млрд долларов. Однако Россия обещает возобновить поставки, как только на востоке будет прекращен огонь. Порошенко отказал России и Европе: "Прекращения огня не будет" После переговоров между главами России, Франции и Германии, Ангела Меркель и Франсуа Олланд провели переговоры с украинским лидером Петром Порошенко, в котором призвали вновь объявить перемирие и сделать все для реализации соглашения от 2 июля. Но Порошенко заявил, что в одностороннем порядке огонь прекращать не намерен. США открестились от плана "Б" для Порошенко В Сети появился документ под названием "Меморандум на случай, если провалится мирный план Порошенко". Якобы американские аналитики написали для украинского президента план действий, если его мирный план на востоке страны не сработает. По сути, этот план предусматривает насильственное подавление восстания на востоке Украины. Но американцы заявили, что не создавали этот план.