 Зачем американский эсминец «Дональд Кук» подошел к Крыму и почему российских военных это радует По версии американского командования, цель визита эсминца ВМС США «Дональд Кук» - демонстрация союзнических обязательств США по блоку НАТО. Однако в апреле этого года эсминец уже заходил в черноморскую акваторию. Но после инцидента, когда российский Су-24 совершил тренировочный облет корабля, Пентагон выступил с крайне эмоциональным заявлением. Чем так напугали русские летчики американских военных моряков и как на этот раз пройдет визит «Дональда Кука» в Черное море? Кризис кончился. Икра дешевеет. Рубль — наше все За последние две недели ведущие экономисты так часто тыкали пальцем в небо, пытаясь угадать курс рубля и цену на нефть, что мы все немного от них устали. Только за пятницу на сайте «МК» было размещено более 30 экономических текстов. А сейчас мы решили почитать комментарии читателей к этим заметкам и выяснить, что думают об экономической ситуации посетители нашего сайта. Рамзан Кадыров: у меня нету денег, чтобы хранить в долларах, рублях или евро Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что его лично сейчас не волнуют вопросы, в какой валюте хранить сбережения, потому что у него нет денег. По его признанию, он потратил все еще до того, как кризис вступил в активную фазу и рубль резко обесценился. Впрочем, чеченский лидер сейчас ожидает начисления зарплаты и после этого уже подумает, как сберечь капитал. Сахаровский центр обжалует внесение в реестр «иностранных агентов» Московский Сахаровский центр в результате внеплановой документальной проверки внесен Минюстом в реестр НКО — иностранных агентов в четверг, 25 декабря. Согласно Закону «Об иностранных агентах», принятому в 2012 году, в черный список вносятся некоммерческие организации, имеющие зарубежное финансирование и занимающиеся политической деятельностью. Есть ли грань между правозащитной и политической деятельностью, мы расспросили исполнительного директора Сахаровского центра Сергея Лукашевского. Зачем Митволь распустил слух об обыске у Потупчик В доме популярной в прошлом активистки движения «Наши» Кристины Потупчик прошел обыск. Об этом сообщил политик Олег Митволь  в пятницу 26 декабря. По сведениям «МК», речь идет пока только о доследственной проверке по регламенту статей 144 и 145 УПК. Почему произошел обыск? Вопрос адресован автору новости — Митволю. Сергей Миронов предлагает снова снимать фильмы про рабочих Председатель «Справедливой России» специально для «МК» написал статью о том, что нужно сделать, чтобы рабочие и прорабы из гастарбайтеров превратились в москвичей Новая военная доктрина: Россия применит "неядерное" сдерживание Президент утвердил новую редакцию Военной доктрины России. Уточненная ее редакция была одобрена 19 декабря на оперативном совещании Совета безопасности. Как сообщается на сайте Совбеза, актуальные положения действующей Военной доктрины остались неизменными в ее новой редакции. В частности, сохранен оборонительный характер Военной доктрины, сделан акцент на приверженность России к использованию военной силы только после исчерпания возможностей применения мер ненасильственного характера. Детали договора Южной Осетии и России: «Будет больше интеграционных моментов» В конце января Россия и Южная Осетия планируют заключить новый договор о союзничестве и интеграции, аналогичный тому, который уже был заключен с Абхазией. По просочившимся в прессу сведениям, договор предполагает намного более глубокую интеграцию двух стран, чем абхазский. Вплоть до слияния некоторых государственных институтов. Некоторые расценили это как вхождение Южной Осетии в состав России. Киев срывает переговоры в Минске, готовясь к наступлению После загадочной встречи в Минске, которая принесла меньше пользы, чем предшествующие ей телефонные разговоры, народные республики и Киев выступили с рядом громким заявлений. Глава ДНР Александр Захарченко, например, рассказал о национализации всех украинских госпредприятий и нежелании избавляться от гривны. А в администрации президента Порошенко сообщили о желании как можно скорее отвести военную технику в соответствии с Минским протоколом. Интернета не будет. В Крыму электричество кончилось В пятницу Украина в очередной раз отключила полуостров Крым от энергоснабжения. Постоянные отключения энергии привели к поломкам на Симферопольской и Сакской ТЭЦ, которые до сих пор остановлены для ремонта. Как жители полуострова приспосабливаются к жизни без света, выяснил «МК». Новая военная доктрина определила угрозы для РФ: НАТО, территориальные претензии, дестабилизация в регионах Владимир Путин подписал указ "О военной доктрине РФ" и тем самым внес уточнение в действующую доктрину. Изменения коснулись определения военных опасностей и угроз России. Так среди опасностей значатся использование иностранными государствами протестных и радикальных настроений населения, наращивание наступательного потенциала НАТО, территориальные претензии к РФ или союзникам. В ответ РФ оставляет за собой право на применение ядерного оружия. Постпред РФ при НАТО объяснил, как Североатлантический альянс использует кризис на Украине НАТО использует кризис на Украине для объяснения своих военных приготовлений, уверен постпред РФ при Североатлантическом альянсе Александр Грушко. Также российский дипломат прокомментировал принятые недавно Верховной радой законодательные изменения, которые предполагают отказ Украины от внеблокового статуса, отметив, что «это удар по европейской безопасности». Путин  получит новогоднюю открытку со словами: «Успокоится доллар скоро, похороненный русским рублем» Государственная молодёжная библиотека им. М.А. Светлова совместно с Общественным советом «Потенциал нации» огласила итоги ежегодного конкурса политико-поэтических поздравлений «С Новым годом, Россия!». Имена триумфаторов объявили в Центральном Доме Журналиста. А их произведения  сейчас в типографии: строфы издадут специальным тиражом новогодних открыток, которые будут рассылаться самым высоким госчиновникам: президенту и его администрации, правительству, губернаторам и депутатам. "Дональд Кук" пришел за реваншем? Обиженный на Су-24 эсминец США вновь в Черном море Эсминец ВМС США "Дональд Кук" (USS Donald Cook, DDG-75) с управляемым ракетным вооружением во второй раз за год решил посетить акваторию Черного моря. В прошлый раз заокеанского гостя видели в этих водах весной, вскоре после возвращения Крыма и на фоне начала боевых действий на востоке Украины. Что такое могло подтолкнуть американское военное командование под занавес года вновь направить корабль поближе к "горячей точке"? Пока неясно. В Грузии человеком года признан доброволец батальона "Айдар", сражавшийся за Киев Между тем, его гибель стала поводом для громкого политического скандала в Тбилиси. Минобороны Грузии возложило ответственность за эту смерть на бывшего президента страны Михаила Саакашвили и его соратников. Президент Франции Олланд завел собаку как у Путина Президенту Франции Олланду подарили на Рождество черненького щенка лабрадора. Пса назвали Филы — в честь аппарата, приземлившегося на комету Чурюмова-Герасименко. Украина вновь полностью отключила Крым от света Практически сразу после заявления министра топлива и энергетики Крыма Сергея Егорова о том, что с понедельника ожидается увеличение поставок электроэнергии из Украины, как Киев вновь полностью обесточил полуостров. Предыдущее подобное отключение произошло в среду, что вызвало полный коллапс в Крыму, однако сегодня все социально значимые учреждения республики обеспечиваются электроэнергией за счет запуска мобильных электростанций. По России снова помчатся знаменитые поезда с ядерными ракетами внутри вагонов Боевой железнодорожный ракетный комплекс (БЖРК), воссозданием которого занимается Россия, заступит на боевое дежурство в составе Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) после 2018 года. Новый «ядерный поезд» будет ничем не отличаться от обычного железнодорожного состава. Постпред РФ при Евросоюзе: «Режим ассоциации с ЕС не укрепит украинскую экономику» Ухудшению отношений между Россией и Евросоюзом предшествовал ряд других проблем, помимо украинского кризиса, уверен постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов, который подвел итоги уходящего года на своей пресс-конференции. По его мнению, к этому привело ошибочное понимание роли России в современном мире. Семейство атомных подлодок проекта "Борей" пополнил "Князь Суворов" Шестую атомную подлодку проекта «Борей» заложат сегодня, 26 декабря, на «Севмаше». Она получила название «Князь Суворов» и будет строится по обновленному проекту. Седьмую и восьмую стратегические атомные подлодки этого проекта заложат в конце 2015 года. Эти ракетные крейсеры станут основой ядерных сил морского базирования. Обама объявил об окончании самого длительного военного конфликта в истории США «На следующей неделе мы завершим свою боевую миссию в Афганистане», - заявил на встрече с американскими военнослужащими Барак Обама. По словам президента США, в результате 13-летнего американского пребывания в Афганистане у жителей страны теперь есть шанс восстановить ее. Ранее Обама уже заявил, что эпоха крупных военных операций США за рубежом подошла к концу. Россия запустила "Ярс" с Плесецка на Камчатку,  на подходе – "убийца ПРО" РС-26 Российские военные успешно испытали твердотопливную межконтинентальную баллистическую ракету  "Ярс". Учебные боевые блоки с заданной точностью поразили цели на полигоне Кура на полуострове Камчатка. В Минске без объяснения причин отменены переговоры Киева и ополченцев МИД Белоруссии сообщает, что намеченная на пятницу 26 января встреча в Минске Контактной группы по урегулированию ситуацию в Донбассе не состоится. Представители сторон разъехались. Ни причины срыва переговоров, ни новой даты встречи не сообщается. Украинские СМИ пишут, что ранее в среду Киев не смог договориться  с ополченцами о пропуске на Донбасс своих колонн с гуманитаркой. В свою очередь представители ДНР и ЛНР ждут от Киева решения об амнистии. "Решение о вступлении Южной Осетии в состав РФ принято" В конце января Россия и Южная Осетия планируют заключить договор о союзничестве и интеграции. Ранее такой договор уже был заключен с Абхазией, что вызвало нервную реакцию на Западе. А тут еще стало известно, что договор с Южной Осетией предусматривает и объединение спецслужб и военных структур республики с российскими, а также отмену таможни и границы. Главред "Эха Москвый Алексей Венедиктов, комментируя эти новости", заявил, что речь может идти о вступлении Южной Осетии в состав России. ЛДПР требует в телеэфире "голосить" только по-русски Руку Госдепа и происки прозападных сил обнаружил депутат от ЛДПР Алексей Диденко, посмотрев музыкальные передачи на ТВ. Что же это такое, возмущается депутат, смотришь "Голос", а там поют иностранные песни да еще на иностранном языке! Ведь давно известно, в побежденных городах играет музыка победителей. Навязывая нам музыкальный культ Запада, эти самые темные силы пытаются нас приучить к мысли, что мы - проигравшая сторона. Этому не бывать, сказал Диденко, и предложил квотировать иномузыку. В ДНР национализировали украинские госпредприятия, но хотят остаться в зоне гривны По мнению Александра Захарченко, Украине выгодно нахождение Донецкой народной республики в "гривневой зоне влияния". "Но почему-то она нас выталкивает, и чем дальше, тем быстрее", — отметил глава ДНР. В случае же провала переговоров он не исключил введения собственной валюты несмотря на то, что ранее называл идею о введении на территории республики отдельной валюты "хорошо спланированной аферой". Человеком года по версии Times стала Ангела Меркель - "незаменимый посредник" в общении с Путиным Звание "Человек года" по версии британской газеты The Times канцлер Германии получила за свою "центральную роль в сохранении европейской стабильности во время растущей российской агрессии в Восточной Европе". Отметим, что россияне считают человеком года президента Владимира Путина. Обама: Мы 13 лет воевали в Афганистане, теперь уходим Президент США Барак Обама, находящийся в рождественском отпуске на Гавайях, заявил на встрече с американскими военнослужащими, что США на следующей неделе завершат свою боевую миссию в Афганистане. Ющенко: Я предвидел превращение Евромайдана в «большую национальную беду» Экс-президент Украины Виктор Ющенко рассказал, почему не принимал участие в «Евромайдане». Он заявил, что предвидел превращение народного схода в «большую национальную беду».