 «Разгосударствить» и застраховать: принципы эффективной политики от Михаила Прохорова Государство взяло на себя слишком много ответственности, а в образование и здравоохранение пора «внести коммерческие мотивы и стимулы». Главное условие становления рыночных принципов в социальной сфере — принятие Страхового кодекса. Такое мнение на страницах газеты «Коммерсант» высказал бывший лидер «Гражданской платформы» Михаил Прохоров. Он предложил принципы социальной политики, без реализации которых экономический подъем невозможен. «МК» проанализировал программную статью. Подозреваемые в убийстве палестинского подростка в Восточном Иерусалиме израильтяне сознались Подростки, задержанные в воскресенье в Иерусалиме по подозрению в убийстве 17-летнего палестинского подростка Мохаммеда Абу Худаира, начали давать признательные показания, сообщает Би-Би-Си со ссылкой на израильскую полицию. «Мы оставили Славянск, чтобы потом пойти на Киев!» Славянск начинает жить новой жизнью — под украинской властью. А Донецк и Горловка готовятся дать отпор украинской армии. Линия фронта корректируется и все больше сужается вокруг городских агломераций Донецка и Луганска. Консервация Российской Федерации В российской политической верхушке и обслуживающей ее политологической тусовке становится все более модно причислять себя к консерваторам. Консерватизм, как подчеркивают наиболее обстоятельные комментаторы, — «это серьезная идеология, которая предполагает экономический либерализм, но при этом консерваторы являются сторонниками сильной, обоснованной внешней политики, сторонниками сильной оборонной политики и, что наиболее важно, являются хранителями традиционных моральных ценностей общества». В Афганистане объявили победителя президентских выборов – проигравший экс-глава МИДа недоволен В Афганистане председатель избирательной комиссии Ахмад Юсуф Нуристани огласил предварительные результаты президентских выборов. Победителем признан экс-министр финансов Ашраф Гани Ахмадзай, набравший 56,44% голосов. Его противник — экс-министр иностранных дел Абдулла Абдулла — набрал 43,56%. Отступление ополченцев из Славянска — маневр или начало конца? Отступление ополченцев из Славянска и Краматорска — это начало конца Новороссии или хитрый тактический маневр, который поможет новорожденным республикам выстоять в войне с украинской армией? И что должна делать Россия в этой ситуации? С этими вопросами «МК» обратился к экспертам. Так бегали они, что лапки лишь мелькали. Подвиг Государственной Думы Перед уходом на летние каникулы за три пленарных заседания Госдума приняла в третьем чтении 84 закона. Это означает, что всего за одну неделю с Охотного Ряда была выпущена почти треть от общего числа принятых за полгода весенней сессии законопроектов. В России отменили мораторий на набор девушек в десант После пятилетнего перерыва женщины снова могут поступать в Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище. Об этом сообщил «МК» официальный представитель ВДВ РФ подполковник Евгений Мешков. Умер Эдуард Шеварднадзе Споры о той роли, которую сыграл в истории Эдуард Шеварднадзе, не утихнут и после его смерти. Для одних он останется политиком мирового уровня, при котором закончилась холодная война и пал железный занавес, объединителем Германии и строителем независимой Грузии. Для других – разрушителем СССР, зачинщиком войны в Абхазии, которая привела к распаду Грузии. Был ли политик демократом или автократом – это, конечно, важно, но главные итоги его правления оцениваются совсем по другим критериям. Сто жизней Эдуарда Шеварднадзе «Взгляните вокруг. Разве что-нибудь стоит прочно? Можно сказать, что весь мир в движении. Ни у кого нет... ничего устойчивого, ничего постоянного. Все течет, все исчезает» — именно эта цитата из «Философских писем» Петра Чаадаева лучше всего подходит на роль надгробной эпитафии Эдуарда Шеварднадзе — культового политика, в чьи 86 лет на этой земле уместилась не одна, а множество жизней. В Донецке наступила эра Стрелка. Чем живет город С приходом в Донецк ополченцев Стрелкова жизнь в городе заметно изменилась. Суровые бойцы, прошедшие огонь и воду, начали наводить в столице Донбасса свой порядок

— Не убили их еще?

— Да нет, лежат вон, а левее — видишь, милиция на «семерке» сидит, ждет, чем закончится… Бойцы Луганской Республики захватили украинский штурмовик Су-25 «Захваченный украинский самолёт Су-25 нуждается в лёгком ремонте, после чего вступит в строй. У армии ЛНР, наконец, появится своя авиация», - заявил Плотницкий. Он не уточнил, где именно был захвачен самолёт, и не сказал, откуда он планирует взлетать после ремонта. Также ополченцы захватили и танк Т-72. За полгода Россия передала за границу оружия на 5,6 млрд долларов По итогам 2013 года Россия продала за рубеж оружия и военной техники на 15,7 млрд долларов. В текущем году объемы поставок за границу продолжили расти. Портфель экспортных оружейных заказов на начало 2014 года составлял более 35 млрд долларов. Главное сейчас - избавиться от зависимости от ненадежных партнеров, поставляющих комплектующие для российской техники. КНДР в очередной раз предложила Южной Корее создать федерацию Власти КНДР обратились к Южной Корее с предложением об объединении на принципах федерации. «Северу и югу необходимо на условиях федерации и конфедерации предпринять общие усилия к объединению и активно содействовать процветанию и общим интересам», – говорится в заявлении Пхеньяна. Эксперт рассказал «МК», что влечет за собой это предложение и стоит ли ждать «перезагрузки» отношений между КНДР и Южной Кореей. Прокурор просит для Удальцова и Развозжаева 8 лет колонии В Мосгорсуде продолжается процесс по делу организации массовых беспорядков на Болотной площади в Москве в 2012 года. В ходе прений сторон сторона обвинения заявила, что вина подсудимых Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева полностью доказана. В связи с этим прокурор попросил суд приговорить активистов к 8 годам колонии каждого. Ангела Меркель назвала шпионаж США «серьезным инцидентом» Ангела Меркель на пресс- конференции в Пекине подтвердила информацию об аресте немецкого разведчика, предположительно шпионившего в пользу США. «Предполагаемый шпионаж США в отношении Германии противоречит сотрудничеству между двумя странами», – сообщила канцлер на конференции в китайской столице. Хиллари Клинтон заявила, что президентом США должна стать женщина Хиллари Клинтон, один из наиболее вероятных претендентов на президентский пост в США, во время презентации свои книги «Сложные решения» на немецком языке в Берлине сказала, что пришло время, когда Америка готова к женщине-президенту. Скончался бывший президент Грузии и экс-глава МИД СССР Эдуард Шеварднадзе Именно при этом министре иностранных дел СССР завершилась "холодная война", нормализовались отношения Москвы и Вашингтона, Кремль дал согласие на объединение Германии, распалась организация Варшавского договора. С 1992 года Шеварднадзе руководил Грузией сначала в качестве председателя временного Госсовета республики, затем как премьер и президент. Продлившуюся десятилетия политическую карьеру оборвала "революция роз". Минобороны учредило медаль «За отличие в учениях» В российском военном ведомстве учреждена новая медаль «За отличие в учениях». Она изготовлена из металла серебристого цвета, имеет форму круга диаметром 32 миллиметра с выпуклым бортиком. На лицевой стороне медали в центре - рельефное изображение пылающей гренады, крыльев и якоря, которые символизируют наземную, воздушную и морскую составляющую современных учений. Символы обрамлены дубовым венком. Премьер Нетаньяху под перекрестным огнем экстремистов и мирового общественного мнения В прошедшее воскресенье израильскими правоохранительными силами были арестованы шесть лиц по обвинению в убийстве палестинского юноши, который был избит и сожжен в прошлую неделю. Все они тоже молодые люди. Северная Корея провела масштабные учения для захвата острова В грандиозных учениях принимали участие десантники, артиллерия, корабли, истребители, бомбардировщики и грузовые самолеты. Во время маневров войска под личным руководством северокорейского лидера Ким Чен Ын провели операцию по захвату острова условного противника. Учения прошли сразу же после предложения КНДР объединить Корею на принципах федерации и конфедерации. Министр обороны Украины: ополченцы при отходе не прикрывались детьми Новый министр обороны Валерий Гелетей рассказал подробности изгнания ополченцев Стрелкова из Славянска. Он опроверг ранее существовавшее мнение, что украинская армия отпустила ополченцев без боя - ядро колонны отступавших было уничтожено. Так же министр опроверг слухи, что ополченцы при отступлении прикрывались детьми. Гелетей пообещал, что теперь действия украинской армии будут более профессиональными и эффективными. Губарев пообещал "партизанскую войну" по всему периметру Донецка Отступление ополченцев из Славянска не обошлось без потерь, как считалось раньше. Народный лидер Донбасса Павел Губарев, выступая на городском митинге сторонников Новороссии рассказал, что погибли некоторые танкисты, отступавшие из Славянска. Также по мнению Губарева, украинская армия начнет вскоре штурм Донецка, но ополченцы "утопят этих мразей в крови". Из-за пойманного шпиона Германия может разорвать с США партнерские отношения Если сведения о том, что сотрудник германской разведки был американским шпионом подтвердятся, это поставит под сомнение перспективы партнерства с США, заявила канцлер Германии Ангела Меркель на пресс-конференции в Пекине. Разоблаченный шпион на протяжении двух лет сотрудничал с американскими спецслужбами и передал им 218 секретных документов. Американские официальные лица пока не комментировали сообщения о шпионском скандале с Германией. Ахметов призвал Киев отказаться от блокады Донецка: "Нельзя бомбить Донбасс" Богатейший бизнесмен Украины выступил с очередным обращением к участникам вооруженного конфликта на юго-востоке страны. Недавно пророчивший скорую гибель ополчения и призывавший "сепаратистов" срочно прекратить борьбу, на этот раз бизнесмен воззвал к Киеву. Нужен диалог, заявил он, нельзя бомбить Донбасс. В котором у Ахметова сосредоточены основные активы. Украинских  депутатов будут сажать за симпатии ополченцам Украинские депутаты могут лишиться мандатов и оказаться под арестом за симпатии ополченцам. Об этом пишет РИА Новости, со ссылкой на  "Украинскую правду". По данным издания, спикер Верховной рады Александр Турчинов заявил, что правящая верхушка не должна работать "против собственной страны". Участники самообороны устроили перестрелку на киевском Майдане: погибли три человека На площади Независимости в Киеве произошла перестрелка. Украинское информационное агентство УНИАН сообщило, что лица, которые называют себя участниками самооборны, открыли перестрелку. В результате конфликта, по официальным данным, погиб один человек, а по информации пользователей соцсетей погибли три человека.