 Провокация на границе: Неизвестные с георгиевскими ленточками подожгли таможню в Изварино Руководитель российской таможенной службы Россмии Андрей Бельянинов рассказал о тревожном случае на российско-украинской границе. В Луганской области на таможенном пункте Изварино совершена провокация. Неизвестные с георгиевскими ленточками атаковали таможенный пункт и устроили там пожар. Визит Владимира Путина в Севастополь: тайна за семью печатями В год 70-летия освобождения от фашистов Крыма вообще и Севастополя в частности жители обеих регионов РФ имеют все основания рассчитывать на прибытие одного из высших руководителей страны. Что будет воспринято ими лучшим подарком по случаю "приращения России" новыми-старыми землями. МИД Кубы: США манипулируют темой терроризма Министерство иностранных дел Кубы ответило на обвинения американского Госдепартамента в поддержке террористов. По мнению ведомства, «террористическая» тема стала политическим инструментом в отношении островного государства. В своем сообщении МИД потребовал окончательно исключить Кубу «из этого ложного, одностороннего и незаконного списка, который является оскорблением народа Кубы и дискредитирует само правительство США». Шойгу награжден уникальным орденом? Во время генеральной репетиции парада внимательный глаз мог заметить, что у Сергея Шойгу новый орден, да такой, какой никому до него не вручался. Некоторые из его заместителей, по всей видимости, тоже были отмечены за выдающиеся заслуги. О том в чём они заключаются остаётся только догадываться. Но это, кажется, не так сложно. «Русская весна» не сливается? Националисты – о решении Путина перенести референдум в Донбассе и других областях Непростую задачку задал президент Владимир Путин русским националистам, когда предложил перенести референдумы о статусе юго-восточных областей Украины с 11 мая на какое-нибудь другое число. Блогосфера немедленно восприняла это как «слив «русской весны». Путина попросили не наносить удар первым В преддверии 9 мая в Москве собрались лидеры стран Организации договора коллективной безопасности (ОДКБ). Не было лишь президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Чтобы гости не скучали, Владимир Путин устроил Александру Лукашенко, Сержу Саргсяну, Эмомали Рахмону и Алмазбеку Атамбаеву экскурсию в Национальный центр управления обороной, где они смогли понаблюдать за тренировкой всех видов и родов войск РФ, включая силы ядерного сдерживания. Депутат: Тимошенко готовит погромы на 9 мая, чтобы остаться у власти Киев уже несколько дней готовится к провокациям на 9 мая. И.о. президента Украины Александр Турчинов заявляет, что все, кто планирует устроить беспорядки получат отпор. Однако никто не называл силы, которым выгодны эти беспорядки. Наконец депутат от Партии регионов Андрей Пинчук высказал предположение, что если это не спецслужбы России, то подобное выгодно Юлии Тимошенко. При массовых беспорядках и гибели людей будет введено ЧП в стране, что отменит выборы и позволит ей остаться у власти. Накануне Дня Победы Дмитрий Медведев обсудил "уроки войны" и российские дороги Потеря памяти о событиях Великой Отечественной войны приводит к новым жертвам, уверен премьер-министр Дмитрий Медведев. Открывая 8 мая заседание правительства, он поздравил всех с наступающим Днем Победы. И призвал не забывать "уроки войны". На заседании обсуждалась и другая традиционная российская тема - дороги. За прошлый год протяженность российских дорог увеличилась на 605 км, что, по мнению премьера, недостаточный результат. Путин не поздравил украинских и грузинских лидеров с Днем Победы Сегодня утром к баррикадам в Луганске ополченцы подогнали танк Т-34, снятый с постамента воинам Второй мировой войны. «9 мая танк проедет по городу. Если заведется. Точное время будем решать 8 мая после обеда, но предварительно он поедет в 9 утра», - говорят представители местного ополчения.

По их предварительной оценке, ходовая часть Т-34 находится в рабочем состоянии. Луганчане в эти минуты массово фотографируются на фоне появившейся военной техники. Восток не прислушался к Путину: Референдум будет Народные советы в Донецке и Луганске обсудили предложение российского президента Владимира Путина перенести, намеченный на 11 мая референдум о статусе регионов, чтобы наметить пути для диалога с Киевом и приняли решение все-таки голосование провести. Готовятся к референдуму и в Славянске. При этом Киев заявляет о продолжении войсковой спецоперации на востоке независимо от решения по референдуму. Бандеровцев наградили ко Дню Победы в Житомирской области 7 мая глава Житомирской области Сидор Кизин лично вручил почетные грамоты облгосадминистрации «За мужество и героизм, проявленные в борьбе за независимость украинского народа во Второй мировой войне» Степану Линишину и Василию Шимко. Приднестровье не впускало на свою территорию одесского милиционера, стоявшего 2 мая за спинами боевиков Бывший заместитель начальника УВД Одесской области Украины Дмитрий Фучеджи, объявленный киевскими властями в розыск в связи с событиями 2 мая, не пересекал границу непризнанной Приднестровской Молдавской республики. Об этом официально заявил начальник пресс-службы КГБ ПМР Александр Дорня. Британская соблазнительница пыталась завербовать сына Брежнева Сенсационные подробности шпионской деятельности западных спецслужб раскрыл в своей книге экс-глава шведской госбезопасности Улоф Фронштедт. Оказывается во времена СССР его ведомство искало возможность выхода на самый верх советского руководства. Для этого СЭПО с помощью британской агентки-соблазнительницы пыталось склонить к сотрудничеству Юрия Брежнева - сына генерального секретаря ЦК КПСС. Интимную встречу должны были заснять скрытие камеры. США и РФ спорят по поводу отвода войск от Украины Генсек НАТО заявил, что Альянс не видит отвода российских войск от границ Украины, как того обещал президент Владимир Путин на встрече с главой ОБСЕ Дидье Буркхальтером. В ответ МИД РФ распространил возмущенное заявление - Запад отказывается видеть реальные факты. И в качестве доказательств... посоветовал перечитать заявление Путина. Турчинов: Готовы к диалогу с самоуправлением, но не с вооруженными людьми И.о. главы Украины Александр Турчинов сделал заявления относительно предложений по деэскалации обстановки в стране, которые в среду были озвучены на встрече президента России Владимира Путина со швейцарским лидером, главой ОБСЕ Дидье Буркхальтером. Киев согласился начать диалог с представителями самоуправления восточных регионов. При этом Турчинов подчеркнул, что не собирается разговаривать с так называемым ополчением. Этих людей он по-прежнему называет преступниками.