 Владимир Путин: "Оборонный комплекс возродился, как Феникс из пепла" В День оружейника Владимир Путин решил напомнить миру, что Россия является обладательницей самого мощного на Земле оружия и второго по численности ядерного потенциала.  С этой целью он посетил федеральный центр в Сарове, где появились на свет все советские и российские ядерные бомбы, включая знаменитую "кузькину мать" мощностью 100 мегатонн. Чуркин в Совбезе ООН: Трагедия «Боинга» используется для нагнетания международной обстановки Россия настаивает на контроле за расследованием дела о крушении «Боинга» в Донецкой области. По словам постоянного представителя РФ в Совбезе ООН Виталия Чуркина, эта трагедия используется некоторыми странами для нагнетания обстановки в мире, а также для введения санкций к РФ, в это же время, расследование дела затягивается. Почему в российских барах пили за независимость Шотландии «Развод по-эдинбургски» не состоялся: Шотландии так и не удалось выйти из состава Соединенного Королевства. Все последние дни вести с референдума в Шотландии держались в топах российских новостных ресурсов. И не только потому, что не так давно референдум прошел в Крыму. Как оказалось, в России живут тысячи поклонников шотландской культуры. Люди занимаются реконструкцией шотландских военных подразделений, сколачивают оркестры волынщиков. Путину показали новый "ГАЗ" с отсеком для выпивки Во время визита в Нижегородскую область Владимиру Путину показали новые грузовики поколения  "NEXT", полностью адаптированные для России. "Даже место для полуторалитровой бутылки есть!"- похвалился директор ГАЗа Вадим Сорокин. На защиту Евтушенкова встали бизнес и власть Российский премьер Дмитрий Медведев выступил на открытии Сочинского международного инвестиционного форума. Он заявил, что, несмотря на западные санкции, российская экономика продолжит свое развитие по прежнему рыночному пути, и о возврате к советской «мобилизационной» или госплановской системе речи не идет. Однако торговая война с Западом менее страшна, чем внутренний подрыв инвестиционного климата. Госдума потеряла главу комитета по информационной политике Митрофанова 23 сентября Госдума рассмотрит проект постановления о лишении Алексея Митрофанова поста главы Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи. И лишит — сомнений уже нет. СКР и суды не освобождали Евтушенкова, но "кто-то" разрешил ему ходить на работу Единственные две инстанции, которые могут снять арест с подозреваемого — Следственный комитет, а также Мосгорсуд и Басманный суд - заявили, что не принимали такого решения в отношении помещенного ранее под домашний арест главы АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Олигарх Евтушенков освобожден из-под домашнего ареста? "Путин в курсе" Миллиардера Владимира Евтушенкова, который 16 сентября был заключен под домашний арест в рамках уголовного дела по факту отмывания денег, освободили. В то же время, Басманный суд заявил, что не принимал такого решения. Ранее многие видные экономические деятели и политики выразили сожаление в связи с арестом миллиардера. Польша, "как разумная женщина", не будет вооружать Украину Премьер-министр Польши Ева Копач заявила, что страна не будет вмешиваться в украинский конфликт и поставлять Киеву оружие. По ее словам, Польша будет вести себя "как разумная женщина" для которой главное - собственная безопасность, дом и дети. В то же время, президент Коморовский призывает лишить Россию права вето в Совбезе ООН. Кремль продолжает войну с «оранжевым» Интернетом Прошло время, когда Президент России (тогда еще — Медведев) вел несколько блогов и микроблогов и считал глобальную сеть большим благом. Нынче же в Кремле Сеть стали причислять к источникам «оранжевой угрозы». Тему изоляции России от мировой глобальной сети (правда — не раз и навсегда, а только в моменты войны и массовых беспорядков) планируется обсудить даже на уровне Совета безопасности с участием президента. Медведев не допустит, чтобы дешёвые товары из стран ЕС хлынули на российский рынок Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал сегодня постановление о введении таможенных пошлин на украинские товары. Глава кабмина пообещал не допустить, чтобы на российский рынок через территорию Украины по демпинговым ценам проникала продукция из стран ЕС. В Минске уточнят особый статус Донбасса 19 сентября в Минске состоится очередная встреча контактной группы по урегулированию кризиса на Украине. Представители Украины, ОБСЕ, России и конечно же народных республик Донбасса обсудят, как именно выполнять достигнутые 5 сентября договоренности. Кремль опроверг сообщения об отключении рунета от глобальной сети Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков категорически опроверг информацию об отключении доменов .РФ и .ru от мировой сети интернет. Однако, по его словам, к действиям США, как «администратора глобального интернета», России нужно быть готовой. В гостях у нового посла США в РФ побывали не только «либерасты», но и  «пропутинцы» Новый посол Соединенных Штатов в России Джон Теффт устроил накануне в своей резиденции Спасо-хаус первый официальный прием. На встрече  присутствовали как оппозиционные либералы и правозащитники, так и прокремлевские политологи и медиаперсоны. Россия и Cербия инициировали международный диалог В ходе мемориальных акций, приуроченных к 100-летию начала Первой мировой войны, Россия и Сербия сделали попытку сфокусировать внимание европейской общественности на актуальных геополитических проблемах. Центральным звеном мероприятий стала крупная научно-общественная конференция, призванная не столько напомнить страницы истории, сколько побудить европейцев провести параллель между текущим кризисом и событиями вековой давности. Бастрыкин просит Госдуму помочь следствию в поиске Митрофанова, но депутат заявляет, что не терялся В начале июня Алексей Митрофанов, который был лишен мандата Госдумы, уехал за границу, якобы лечиться. Спустя три месяца поиски депутата, который проходит по уголовному делу о мошенничестве, не увенчались успехом. В связи с этим глава СКР Александр Бастрыкин дал совет народным избранникам оказать помощь в поиске Митрофанова. Сам Митрофанов заявил, что следствие в курсе, где он находится и что там делает. Эксперт: в Шотландии победило «тихое» большинство Шотландия сказала «нет» отделению от Великобритании. На прошедшем референдуме о независимости страны победили сторонники целостности государства. Как сообщает Би-би-си, за отказ отделиться от Соединенного Королевства проголосовали 53% избирателей, в то время как как число сторонников отделения составило 47% от людей, пришедших голосовать. Глава центральной счетной комиссии Мэри Питкейти заявила: «Совершенно ясно, что большинство ответило «нет» на вопрос референдума». Порошенко в конгрессе США: «Одеялами войны не выигрывают» Можно без всякого преувеличения сказать, что четверг, 18 сентября, был в Вашингтоне днем президента Украины Петро Порошенко. Он, как Фигаро, был и здесь, и там: и на заседании Конгресса США, и в Белом доме. Франция ударила по «Исламскому государству» После одобрения мировым сообществом спецоперации против боевиков «Исламского государства» в Ираке первые авиаудары по их позициям нанесла Франция. Как заявил президент страны Франсуа Олланд бомбежка продолжится и в ближайшие дни. Павел Губарев: «Люди называют Минское соглашение предательством» «Я рожден в Советском Союзе, сделан я в СССР!» — мощно гремело из динамиков. Перед зданием Главкомата сухопутных войск на Фрунзенской набережной ездила бронетехника, реяли флаги, маршировали солдаты. В палатках с надписью «Военторг» продавали футболки «Вежливые люди». Ждали начала фестиваля «Армия России». Имперский дух витал над мутной рекой, над мрачными сталинскими зданиями. Глядя на этот апофеоз милитаризма, я думала о том, как изменилась страна за короткое время. Российского политолога не пустили в Эстонию Беспрецедентный случай произошел в аэропорту Эстонии. Заместителя института стран СНГ и постоянного эксперта «МК» Владимира Жарихина не пустили в балтийскую страну. Известный Российский политолог прибыл со своей супругой Варварой Ильиничной в Таллин для участия в конференции на тему «Европейский и Евразийский союзы: партнеры или соперники?». По прибытии в Эстонию утром 18 сентября в аэропорту Жарихину сообщили, что он не сможет пересечь границу и въезд в эту страну политологу запрещен. Медведев: Запад признает только политику давления, «как-будто России нет на карте» Дмитрий Медведев прокомментировал введение новых санкций Запада в отношении РФ. По его словам, политика давления, которую используют США, никогда не давала никаких результатов: «С Россией нельзя разговаривать с позиции экономического шантажа». При этом он отметил, что санкции «демонтируют» стабильность мировых финансовых систем, что пока еще можно остановить. Япония отложила введение антироссийских санкций, чтобы проследить за действиями Москвы По некоторым данным, решение о японских санкциях против России может быть обзвучено через неделю во время поездки премьер-министра Японии Синдзо Абэ на сессию Генеральной ассамблеи ООН в Нью-Йорке. Кадыров: Шойгу разрешил призвать в армию 500 чеченцев Масштабный призыв из Чечни на армейскую службу прервался в 1990-е годы, когда в регионе проводилась контртеррористическая операция. Его попытались вернуть в 2007 году, однако местные власти выступили против. В настоящее время чеченские призывники проходят службу в подразделениях МВД России, дислоцированных на территории республики. Шотландия сказала "нет" независимости от Соединенного Королевства На настоящий момент за независимость проголосовали 44,5% жителей региона, против — 55,4%. Две области из 32 еще не объявили о результатах голосования, однако эти данные не изменят общего исхода референдума, говорится в сообщении  Би-би-си. Заместитель первого министра Шотландии Никола Стерджен заявила, что эти результаты ее очень разочаровывают, но отметила, что благодаря референдуму "страна изменилась раз и навсегда". “Мой сын там”: Порошенко утверждает, что его отпрыск воюет на востоке Украины Сын президента Украины Петра Порошенко воюет на востоке Украины, об этом украинский лидер заявил в интервью американским СМИ. По словам политика, он участвует в реальных боевых действиях на командирской должности. Изолируй это: 22 сентября российский сегмент Интернета могут сделать автономным Российские власти планируют принять несколько решений, укрепляющих суверенитет российского сегмента интернета. Среди этих мер может быть введен особый порядок управления интернетом, предусматривающий возможность его отключения в случае чрезвычайной ситуации. Референдум в Шотландии завершился: Эдинбург празднует, не дождавшись результатов В Шотландии завершилось голосование на референдуме по вопросу о независимости. Участки для голосования завершили свою работу в 22:00 по местному времени, после чего сразу же стартовал подсчет голосов. Планируется, что окончательные результаты будут объявлены утром в пятницу. Вашингтон отказал Украине в статусе союзника вне НАТО и поставках тяжелых вооружений Президенты США и Украины не смогли договориться о о поставках тяжелого вооружения на Украину. Еще одним разочарованием для Петра Порошенко стал отказ Барака Обамы предоставить Киеву статус основного союзника вне НАТО. Конгресс США одобрил ужесточение санкций против России Просьбы президента Украины Петра Порошенко проявить настойчивость в вопросе введения новых санкций против России оказались услышаны. 18 сентября комитет по иностранным делам сената Конгресса США одобрил законопроект, предусматривающий ужесточение ограничительных мер против РФ, а также поставки оружия Украине.