 Зима заморозит интенсивные бои в Новороссии? В ДНР объявлен режим прекращения огня — украинские генералы прибыли в Донецк, чтобы провести в очередной раз консультации в рамках Минских соглашений о перемирии. Собственно, о мире говорить пока не приходится, пока лишь договорились прекратить огонь. Законодателей волнует судьба почты, но правительство не спешит ее решать После того как законодатели приняли в первом чтении закон о почтовой связи, у них же самих возникли очень большие сомнения, что они не нанесут ущерб ей. Вопрос о том, как сохранить и развить «Почту России», вынесли на парламентские слушания в Совете Федерации, где и пришли к выводу: закон требуется переписать, но сначала создать и утвердить концепцию развития почты. В Госдуме поспорили о деноминации рубля Еще в 2007-2008 гг. в России вдруг поползли слухи о возможной новой деноминации рубля. Власти тогда все подобные разговоры пресекли - не будет. Но примерно полгода назад вопрос возник вновь в ряде СМИ. Но вот впервые об этом заговорили и в коридорах власти. Зампред комитета Госдумы по региональной политике Роман Худяков заявил по радио "Говорит Москва", что неплохо было бы от рубля отрезать ноль. Однако в профильном комитете посчитали даже разговоры на эту тему вредными. Радуйтесь! Внимание! Вот сейчас вы это читаете. А что это значит? Это значит: что вы живы, умеете читать, у вас есть деньги на покупку газеты и/или деньги на плату за электричество и интернет. Чего ж вам ещё? А ещё вам будет Послание президента, бесплатно. Если вы будете смотреть это по телевизору — значит, вы живы, у вас есть зрение, слух и куча свободного времени. А если думаете: смотреть или нет — значит, у вас есть право выбора! Строительство Парламентского центра проведут «по бартеру» Думская комиссия обсудила некоторые детали подготовки к строительству Парламентского центра в Нижних Мневниках. Предполагается, что к концу 2015 года будет готов проект комплекса, куда к 2019 году переедут Госдума и Совет Федерации. Финансироваться стройка должна «из внебюджетных источников». Запрет на работу не по специальности все-таки могут ввести: очень удобно в кризис «Вот тебе, бабушка, и Юрьев день!» — воскликнут совсем скоро дорогие россияне. Те, кому довелось работать на государственной и муниципальной службе, — с 1 января 2016 года, остальные — с 2020-го. Годунов приписал крестьян к земле, Петр I приписал — к заводам, Сталин — к колхозам, а Госдума, похоже, собралась привязать россиян к дипломам об образовании. Работать по специальности — и никаких гвоздей! Один в поле вони Изучение официальной пропаганды — занятие не самое легкое и отнюдь не всегда веселое. Но порой необходимое. Особенно для политических аналитиков, к числу которых я все еще принадлежу. (Впрочем, осталось не так долго: согласно очередным идеям российского законодателя, уже с 2020 года для любых легальных занятий потребуется официальное профильное образование, и политаналитиком я быть уже не смогу. Так что надо мне торопиться.) Вашингтон и Брюссель заявят о "едином фронте" против России: санкции и замена российского газа сжиженным из США Очередная встреча Совета ЕС - США по энергетике, которая пройдет в среду в Брюсселе, на деле будет посвящена дальнейшему давлению на Россию и укреплению мер против сепаратистов юго-востока Украины, как говорится в проекте совместного заявления Вашингтона и Брюсселя. В этой связи будет обсуждаться и перспектива экспорта сжиженного газа из США в Европу, чтобы в ЕС могли снизить закупки голубого топлива у Москвы. Ответственную за пуск ядерных ракет сотрудницу ВВС США уличили в наркомании Военнослужащей одной из американских военных баз в штате Монтана придется отвечать перед военным трибуналом за свои пагубные привычки. Как сообщает Би-би-си, младшего лейтенанта Николь Далмации уличили в употреблении наркотиков. И это при том, что девушка отвечала за пуск ядерных баллистических ракет. В Госдуме опровергают сообщения, что всех россиян заставят работать по специальности Сообщения СМИ о том, что поправки к Трудовому кодексу, которые депутаты могут принять до конца года, обяжут всех россиян работать только по специальности наделали много шума. Однако, как сообщила  глава комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов Ольга Баталина, есть специальности, где требования к образованию не будут жесткими. Однако есть целый спектр позиций, например, учителя, врачи, пилоты, для которых специальное образование обязательно. Вероятность войны: к чему приведет создание сил быстрого реагирования НАТО? Готовность передовой группы сил быстрого реагирования НАТО будет достигнута уже к 2016 году. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на генерального секретаря военной организации Йенса Столтенберга. В Североатлантическом альянсе приступили к формированию военной группировки, которая будет призвана отреагировать на возможную военную угрозу со стороны России. О том, насколько опасна для России данная инициатива, «МК» решил поинтересоваться у военного эксперта Павла ФЕЛЬГЕНГАУЭРА. НАТО создает силы быстрого реагирования против России Во вторник, 2 декабря, в штаб-квартире НАТО в Брюсселе было принято решение о создании в будущем году сил быстрого реагирования (СБР) с целью «улучшить способности отражения потенциальных атак России». Временные СБР будут созданы на основе немецких, голландских и норвежских вооруженных сил. Они будут состоять из 4000 солдат. Решение о создании СБР было принято еще в сентябре на саммите НАТО в Уэльсе. Цель его — создать «высокую степень готовности для стран Центральной Европы — членов НАТО». Экс-посол Болгарии: истинная причина отказа от "Южного потока" - крах рубля В своем заявлении в понедельник в Анкаре о закрытии проекта "Южный поток", по которому Европа должна была получать 64 млрд кубов голубого топлива ежегодно, президент России Владимир Путин объяснил этот шаг позицией Еврокомисии, которая "не помогала, а создавала препятствия" на пути "Южного потока", а также отказом Болгарии разрешить начало работ на своей территории. Однако бывший посол Болгарии в России Илиян Василев считает, что истинная причина - снижение цен на нефть и падение рубля. Иранские «Фантомы» ударили по позициям «Исламского государства» в Ираке Иранские военные самолеты нанесли удар по боевикам экстремистской группировки «Исламское Государство» на востоке Ирака, заявляют в Пентагоне. Впервые США подтвердили факт участия иранских ВВС в борьбе против джихадистов. Больше половины россиян желают, чтобы Путин остался на четвертый срок Оценивая влияние нынешнего главы государства на то, что происходит в РФ, 71% опрошенных назвали его сильным, в том числе 24% — "очень сильным". О том, что это влияние слабое, сказали лишь 5% участников опроса, среднее — 19%. Володин: Россия еще долгие годы будет жить в "эпохе Путина" Первый заместитель главы кремлевской администрации Вячеслав Володин, автор тезиса  «Есть Путин — есть Россия, нет Путина — нет России», выступил на семинаре-совещании с вице-губернаторами и представителями региональных общественных палат. Там он сделал заявление, что "эпоха Путина" продлится в России еще несколько десятилетий. Можно сказать, что это своеобразный ответ Михаилу Ходорковскому, который выступая во вторник в Европарламенте сказал, что режиму Путина осталось существовать около 10 лет. Постпред РФ: НАТО использует украинский кризис, чтобы реанимировать себя Россия уже принимает и продолжит принимать меры в связи с укреплением НАТО на востоке, заявил постпред РФ при НАТО Александр Грушко. Он уверен, что Брюссель использует кризис на Украине для реанимации альянса, чтобы доказать его востребованность, добиться усиления военной активности и повышения расходов. В Украине анонсирована "безболезненная" медицинская реформа по-грузински Александр Квиташвили, грузинский менеджер в области здравоохранения и социальной защиты, назначенный во вторник Верховной радой на должность министра здравоохранения Украины анонсировал начало реформ в сфере медицины. Он обещает создать качественную и доступную медицину на Украине, как это было сделано в Грузии. Однако грузинский опыт не всегда оценивается в радужных тонах. Томислав Николич: в Сербии много терпят из-за России Сербия проведет переговоры с европейскими и российскими партнерами для получения разъяснений в связи с остановкой проекта строительства газопровода "Южный поток", сообщил президент страны Томислав Николич. Он добавил, что его стране требуются гарантии поставок энергоносителей зимой. В США запретят использовать российские двигатели для ракет На разработку американских аналогов будет выделено 220 миллионов долларов. Российских чиновников будут тестировать на склонность к взяткам Ввести психологическое тестирование госслужащих в целях противодействия коррупции предложило Министерство труда и социальной защиты в рамках разрабатываемой федеральной программы развития государственной гражданской службы на 2015–2018 годы. Ничто так не раздражает, как всё: Россия опять не угодила президенту Литвы Известная своими "искрометными" высказываниями в отношении России, президент Литвы Даля Грибаускайте в очередной раз "зажгла", разразившись уничижительной тирадой в отношении РФ. Выступая во вторник на совместной пресс-конференции президентов Балтийских стран и Польши, глава литовского государства назвала действия России демонстрацией "не мощи, а глупости", пишет Delfi. Керри: Санкции против РФ не очень-то действуют, но США будут продолжать В своем выступлении на брифинге по итогам встречи глав МИД НАТО госсекретарь США Джон Керри признал, что санкции США и Евросоюза не возымели должного эффекта на действия России на Украине. Впрочем, американский политик уверен, что Западу не стоит опускать руки, нужно просто подождать. А если понадобится, то усилить санкции.