 Генерал НАТО Филипп Бридлав: «Мы будем помогать украинским военным» В Киеве побывал натовский генерал Филипп Бридлав, в чьем ведении находятся вооруженные силы альянса в Европе. В ходе визита Бридлав, как и его коллеги, не оставил без внимание российскую роль в украинском кризисе, а также пообещал местным вооруженным силам помощь от США и Европы. Французы подсчитали убытки от отказа поставить «Мистрали» России Французское издание «Le Figarо» подсчитало убытки, которые понесут местные предприятия в случае отказа Франции поставить «Мистрали» России. Участники несанкционированной акции в поддержку летчицы Савченко убежали от охраны Госдумы Уверенные в невиновности украинской лётчицы Надежды Савченко столичные активисты провели несогласованную акцию в её поддержку у стен Госдумы. В ходе «несанкта» были сожжены два файера жовто-блакитних цветов и произнесена речь в поддержку «политзаключенной». Никто задержан не был. Сенаторы обсудят, как сохранить отделения «Почты России» В пятницу в Совете Федерации пройдут парламентские слушания, посвященные «Почте России». Чем вызван интерес к ней со стороны сенаторов и какие вопросы будут подниматься? Об этом «МК» спросил у модератора слушаний. Им будет заместитель председателя Совета Федерации Евгений БУШМИН. Свою точку зрения изложил и гендиректор ФГУП «Почта России» Дмитрий СТРАШНОВ. Порошенко отправит на Донбасс «патриотичную армию» — помогут НАТО и США Командующий Вооруженными силами США в Европе Филип Бридлав посетил Киев, где провел переговоры с президентом Петром Порошенко. Украинский лидер заявил, что только благодаря помощи США и НАТО украинской армии удастся покончить с конфликтом на Донбассе. Бридлав отметил, что и Штаты, и Альянс обеспечат солдат Украины всем необходимым. Отказ от поставки «Мистраля»: что сможет купить армия России на 3 миллиарда евро Если Франция решится расторгнуть сделку с Россией по поставкам вертолетоносцев «Мистраль», то Минобороны РФ за эти деньги может существенно обновить свой парк вооружений. Три миллиарда евро, которые французы обязаны вернуть за срыв сделки, это очень серьезные деньги, которые не будут лишними для отечественного производителя вооружений и техники. Совсем не наша Ангела: Меркель как один из «моторов» кризиса на Украине Недавно одной моей живущей в Берлине знакомой исполнилось 80 лет. Я вознамерился ее поздравить, отправив ей домой роскошный розовый букет. Нашел в Интернете приличный с виду сайт euroflorist.de и сделал заказ. Деньги с моей кредитной карточки были списаны мгновенно. Но в назначенный день букет так и не был доставлен. Государственную безопасность Украины будут защищать неонацисты — это последствие люстрации Участники боевых действий на юго-востоке Украины не остановились на том, чтобы занять часть депутатских кресел в Верховной Раде. На очереди должности в СБУ и других силовых структурах. Такой возможностью вчерашние члены добровольческих батальонов обязаны объявленной на Украине люстрации. Украина без Донбасса: Киев будет покупать уголь у Вьетнама и Австралии Киев рассматривает возможность закупки угля во Вьетнаме и Австралии, а его поставки из США не планируются из-за слишком высокой цены. Ситуацию осложняет и то, что Украина использует для своих ТЭС редкий вид угля – антрацит, а также уголь марки Т. Коломойский рассказал о показухе Яценюка: летел в Донецк с «подсадными» пассажирами Очередная видеозапись общения пранкера из России с украинским олигархом Игорем Коломойским обнародована в Сети. На этот раз «кровавый олигарх» рассказал, как премьер-министр Украины Арсений Яценюк якобы летел пассажирским рейсом в Донецк: «Показуха, да». Меркель: Действия России в вопросе украинского кризиса ставят под вопрос мир в Европе Ранее она  заявила, что антироссийские санкции будут необходимы до тех пор, пока вклад Москвы в разрешение украинского кризиса не станет значительным. По словам канцлера, несмотря на то, что существующие ограничения наносят вред экономике как России, так и Германии, отказываться от них пока преждевременно. 13 друзей Пореченкова: Украина запретила въезд российским деятелям культуры Глава министрества культуры Украины Евгений Нищук заявил, что 14 деятелям культуры из РФ запрещен въезд на территорию страны. Он не назвал конкретных имён, но о некоторых из них очень легко догадаться. Поближе к России: США перебрасывают бронетехнику  в Восточную Европу США хотят перекинуть в страны Восточной Европы бронетанковую технику. Она будет задействована в совместных учениях "Атлантическая решимость". Однако возвращать танки и бронетранспортеры на родину американцы не собираются. «Мистрали» для России: разрыв контракта может ударить по экономике и имиджу Франции Возможное решение Франции полностью разорвать контракт по передаче России двух вертолетоносцев типа «Мистраль» будет иметь негативные последствия – как для имиджа, так и для экономики европейской страны. По крайней мере, такое мнение высказывает французская пресса, которая после сообщения Елисейского дворца о решении отложить передачу первого «Мистраля» российской стороне попыталась оценить возможный ущерб. Миноборoны: Россия найдет лучшее применение деньгам за "Мистрали" Президент Франции Франсуа Олланд из-за ситуации на Украине приостановил передачу России первого вертолётоносца типа "Мистраль" – до "новых распоряжений". В НАТО поспешили "откреститься" от попыток давления на Париж в этом вопросе. А в Минобoроны по-прежнему сохраняют спокойствие: аванс, который французы обязаны будут вернуть в случае срыва контракта, военные обещают потратить"более рационально". ОБСЕ готовит к пересмотру акт о прекращении холодной войны Проект может быть оглашен в первых числах декабря на совещании министров иностранных дел стран - членов ОБСЕ в Базеле. НАТО "открестилось" от решения Франции не передавать России "Мистраль" НАТО отрицает причастность к решению Франции приостановить поставку России первого вертолётоносца типа "Мистраль" России. С таким заявлением выступил представитель Североатлантического альянса. Меркель назвала политику "закручивания гаек" в отношении России неизбежной Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что санкции в отношении России будут необходимы до тех пор, пока вклад Москвы в разрешение украинского кризиса не станет значительным.