 «После 2 мая в городе создано подполье, в него входят порядка 150 человек»  Передо мной сидит человек, который &mdash; по официальным данным Следственного отдела Следственного управления СБУ в Одесской области &mdash; вот уже два месяца как сидит в тюрьме. Не веря глазам своим, сверяюсь с фотографиями в Яндексе. Точно, одно лицо. Глава самопровозглашенной 20 апреля, еще до трагической развязки на Куликовом Поле, Народной республики Новороссия, председатель Союза православных граждан Украины Валерий Кауров скрывается в Москве. К тому, что по официальным сводкам из Киева он арестован, относится просто: &laquo;Это все утка спецслужб&raquo;. На родину возвращаться не собирается. Можно по-разному относиться к тому, что Кауров громко величает себя президентом республики Новороссия, ясно одно: в Москве к нему относятся достаточно серьезно, помощь он нашел в общественно-политическом движении &quot;Русский интернационал&quot;, которое мониторит ситуацию по нарушениям прав российских граждан на Украине. Меня с Кауровым познакомили правозащитник Денис Солдатов и член партии &laquo;Родина&raquo; Алексей Рылеев, занимающиеся проблемами политэмигрантов. Валерий Кауров на эмоциях рассказывает о недавно, по его словам, созданном в Одессе подполье, в которое вошли люди, избежавшие ареста после событий 2 мая.  &laquo;Их около 150 человек, все они скрываются, живут на конспиративных квартирах, но в любой момент готовы выступить против фашистской хунты. Шестеро наших погибли в Доме Профсоюзов, еще шестеро &mdash; пропали там без вести, предполагаю, что они тоже были убиты. По моим подсчетам количество погибших 2 мая зашкаливает за двести челоек&raquo;, - говорит Кауров. Он уже попросил у Владимира Путина российское гражданство. Встретился с Патриархом Кириллом, чтобы рассказать о тяготах жизни православных на Украине. Киевские власти считают Каурова опасным преступником  &mdash; он проходит подозреваемым сразу по двум уголовным делам как сепаратист, посягнувший на территориальную целостность Украины. - Пресс-служба СБУ официально подтвердила ваш арест. Так вы арестованы или нет? - Так говорят. Спецслужбы еще до событий 2 мая пристально следили за моей деятельностью. Шестеро автоматчиков 1 апреля вломились ко мне в дом, взломали тамбурную дверь, принялись ломать входную. Искали документы, оружие, деньги, которыми я финансировал палаточный городок на Куликовом поле. Меня дома не было. Но посредством телевизионного канала олигарха Коломойского была запущена утка, что я пойман. - У вас с Игорем Коломойским какие-то личные счеты? - Я его вообще не знаю. Предполагаю только, что сейчас через нового губернатора Палицу Коломойскому отдали Одессу на разграбление &mdash; как новую вотчину. И это он, по моему мнению, зачистил Куликово Поле, чтобы доказать свою преданность режиму. И все, кто так или иначе сопротивлялся, кто мог повлиять на ситуацию, стали его врагами. На меня вывалили кучу компромата в том же интернете. И что я сидел, и что являюсь провокатором, а мои действия проплачены. Меня просто боятся. Сперва я проходил свидетелем по делу Антона Давидченко (один из руководителей палаточного городка на Куликовом Поле &mdash; авт.). Затем стал обвиняемым. Кроме моей политической деятельности, я еще и псаломщик  в храме Сретения Господне, в Черноморке. Как только Давидченко был арестован, после воскресного богослужения я в срочном порядке вылетел в Москву, чтобы встретиться там со Святейшим. Я знал, что будет проходить Священный Синод, знал места, где Патриарх молится, подошел к нему и рассказал, что происходит в нашем палаточном городке, что творится на православной Украине вообще &mdash; троих священников уже убили, поставлена задача отделить Украинскую православную церковь от Московского патриархата полностью и навсегда... - Как же вы пересекли границу? - На тот момент меня еще не поставили в базу данных на розыск. У меня на руках был билет туда-обратно, на один день. Но мне позвонили друзья и сообщили, что есть постановление о моем аресте и меня с наручниками ждут в аэропорту. Возращаться было глупо. - Об этом мало пишут, но ведь на вашем Антимайдане был развернут не один городок, а три &mdash; причем соперничающих друг с другом. - Да, на Куликовом Поле было три разных по идеологии палаточных лагеря оппозиции. Это городок одесской дружины Дениса Яцука, палатка сторонников Антона Давидченко и наша православная палатка. Взаимодействия между нами действительно не было. Раньше всех возник городок Давидченко. Через неделю на поле появились мы. Приходившие именно к нам одесситы молились о душах убитых беркутовцев, все было мирно. Но все равно в нашем городке всегда ночью дежурили до десяти человек, а днем порядка пятидесяти. Мы были без оружия. Но опасались провокаций. - А кто вас финансировал? Только не говорите, что питались манной небесной. - Средства добывал я. За годы православной деятельности у меня сложился спонсорский коллектив, который оплачивал работу нашей организации, интернет-портала, газеты, телевизионных программ, а также проведение массовых акций. После разгрома Куликова Поля этого больше нет. - Скажите, а каким образом вы стали главой республики Новороссия? Что это вообще за образование? - Я не сам себя провозгласил. Меня выбрали люди. 20 апреля в Пасху на Куликовом Поле было народное вече, я вышел на связь из Москвы по скайпу, меня видели, мне задавали вопросы. Главный из которых: буду ли я бороться до конца? Я поклялся в этом. Тогда собравшиеся  проголосовали за создание Новороссии и чтобы я был представителем республики в Москве. Новороссия включает в себя Одесскую, Николаевскую и Херсонскую области. Это наше историческое наименование. С именем Новороссия мы стояли еще против Ющенко, в 2004-м году, в Одессе, тем же палаточным лагерем, на том же Куликовом поле, кроме нас там никого больше не было... - Ваша версия событий 2 мая? - 2 мая постоянно на связи со мной находились комендант нашего городка православный советский офицер Александр Иванович Якименко. Когда стало понятно, что из центра  на Дом Профсоюзов прут ультрас и фашисты, мои ребята стали спешно строить баррикады из мешков с песком, мусорных баков. Части удалось убежать через парк, часть, в том числе и Якименко, ушли в Дом Профсоюзов. Все надеялись на помощь милиции, но те курили и равнодушно наблюдали за происходящим. Наши офицеры взломали двери и скомандовали: &laquo;Всем в укрытие!&raquo; Те, кто были на крыше, выжили. Они спустились вниз только когда получили слово, что их не добьют. Я считаю, что в лагеря на Куликовом Поле были заранее внедрены провокаторы, которые дестабилизировали ситуацию. Все было подготовлено, как я полагаю, заранее, целью этого была смена власти в Одессе &mdash; не только разгром Антимайдана. То, что люди начнут прятаться в Доме Профсоюзов &mdash; единственном месте, где можно было схорониться, тоже предусмотрели заранее. Иначе каким образом в пожарных кранах в здании не оказалось воды? - Может, стоило спастись в парке &mdash; он же буквально в двух шагах? - Моя православная активистка Людмила С. (если что, ее имя есть и она готова свидетельствовать) как и многие другие бежала через парк. Она видела, как правосеки добивают выстрелами в спину убегавших, на ее глазах убили знакомого парня. Это был не выход.  Конечно, вранье, которое пишут в украинских СМИ, что там 30, 40, даже 50 человек убитых. Погибло более двух сотен. Безымянные бабушки с иконами, кто был в тот момент на площади, они все по приказу зашли в здание, но оттуда не вышли. Мои ребята и потом находили на пепелище сумочки женские с пенсионными удостоверениями.. - Так чья в этом вина, как вы считаете? Ну кроме, как вы говорите, хунты... - За эти два с лишним месяца, пока стоял городок, наши палатки так и не смогли объединиться друг с другом, договориться о совместной борьбе. Каждый решал только свои проблемы. - Но вот сейчас, как вы утверждаете, в Одессе создано общее подполье. Какие цели у него? - Цель существования любого подполья, если оно настоящее &mdash; сопротивление существующему режиму. Сейчас я изыскиваю средства, которые пойдут на это. Кроме того, мы хотим  помогать семьям погибших в Доме Профсоюзов. Для этого нужно как можно скорее составить реальные списки жертв. - А как вы собираетесь руководить подпольщиками из Москвы, на расстоянии? - Ребята могут работать как со мной, так и без меня. Ну какой же я буду подпольщик, если все вам сейчас досконально выложу &mdash; где мы будем? Что станем делать? Как бороться? Поверьте, в Одессе меня и моих сторонников знают и боятся не меньше, чем Болотова в Луганске или Стрелкова в Славянске.

 Президент выпустил на волю двух амурских тигров вместо трех  Президент Владимир Путин лично поучаствовал в реализации федеральной программы по &laquo;поддержке&raquo; амурских тигров: прилетев в Желудинский заказник (Амурская область) он выпустил на волю хищников, прошедших курс подготовки к выживанию в дикой природе. Однако тигрица Илона категорично отказалась выходить из клетки: отчаявшись переупрямить строптивицу, Путин покинул заказник. Тигрят в свое время подобрали в тайге, и они попали в руки биологов, став участниками федеральной программы. Братья Кузя и Боря, а также Илона оказались таким образом в одной компании. Для полуторагодовалых хищников пришла пора возвращаться к &laquo;естественной жизни&raquo;: на них надели спутниковые ошейники, по которым можно будет отслеживать перемещения животных, а честь выпустить троицу на свободу выпала президенту. Однако все пошло не так, как ожидалось. Путин при помощи каната открыл дверцу клетки, на волю без проблем вышел Кузя, за ним &mdash; Боря, а вот Илона, будучи натурой хрупкой, возможно, испугалась президентского вертолета и обилия людей. Канат натянулся, клетка открылась, но Илона оставалась внутри, громко рыча. Путин потратил минут тридцать на попытки выманить тигрицу наружу. Безуспешно. ВВП улетел, а Илона так и не сдвинулась с места. К ней в итоге подогнали подъемный кран, чтобы наклонить ящик, но тигрица вцепилась в него когтями и не уступала... Кстати, местных жителей заранее Напомним, что очередную годовщину своего президентства в прошлом году ВВП отметил внесением в Госдуму законопроекта о введении Смотрите видео по теме &quot;Путин выманивает тигра палкой из клетки&quot; Владимир Путин лично принял участие в реализации&nbsp; федеральной программы по &laquo;поддержке&raquo; амурских тигров, выпустив хищников, которых. Однако, не все тигры пожелали покинуть клетку: тигрицу Илону президент пытался выманить из нее палкой. Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем politinformat.

 Как юго-восток Украины заставляют голосовать за президента  Президентские выборы на Украине все ближе, поэтому карательная операция на юго-востоке страны все ожесточеннее. В четверг и.о. президента Александр Турчинов сообщил, что АТО вступает в финальную стадию. Ради &laquo;финала&raquo; и.о. президента Александр Турчинов и глава МВД Арсен Аваков лично выбрались в Донецкую область: ночью в штабе под Славянском они принимали участие в разработке операции по &laquo;зачистке&raquo; Донбасса и Луганска от &laquo;сепаратистов&raquo;. В ДОНЕЦКОЙ ОБЛАСТИ &laquo;ПРАВЫЙ СЕКТОР&raquo; УБИВАЕТ НЕ ЖЕЛАЮЩИХ ВОЕВАТЬ СОЛДАТ УКРАИНСКОЙ АРМИИ Утром операция началась: стреляли по жилым кварталам. В четверг в осажденном Славянске украинские силы разрушили еще несколько жилых домов. По предварительным данным, ранения получили три мирных жителя. Однако выбить ополченцев со своих позиций не удается. Вот что сообщает командир народного ополчения города Игорь Стрелков: &laquo;Начали стрелять вечером в среду. Били из гаубиц по Семеновке (село в пригороде Славянска). Били по позициям &mdash; попали, как обычно, по домам частного сектора. Где стоят гаубицы &mdash; знаю, а вот достать не могу &mdash; нечем. Также обстреляли поселок Восточный и район Сользавод&raquo;. Потерь среди ополченцев, по данным Стрелкова, нет. Всего в городе военными разрушено уже несколько десятков домов в частном секторе, особенно в пригородах Славянска. Цинично на этом фоне звучит заявление временного президента Турчинова: &laquo;Все наши действия направлены на безопасность мирных жителей&raquo;. &laquo;Народный мэр&raquo; Вячеслав Пономарев пообещал мирным жителям компенсации за потерянное жилье, а также новые квартиры, однако из какого фонда будут они раздаваться, пока непонятно. Сами мирные жители скрываются от обстрела в подвалах своих домов. &laquo;Ночка выдалась веселой, &mdash; написал в соцсети доброволец Александр Жучковский. &mdash; Украинцы как с цепи сорвались. Полночи долбили по нашим позициям из минометов и БТРов&raquo;. &laquo;Народный мэр&raquo; Славянска Вячеслав Пономарев предложил отправить детей в оздоровительный лагерь, в соседний Святогорск. &mdash; Но кто же своих дочек и сыновей отпустит от себя в такое неспокойное время? &mdash; делится с нами Елена. &mdash; Кто детям сможет в этом лагере обеспечить охрану, и где гарантия, что на территорию не залетит шальной снаряд? Лагеря пустуют. Хотя корпуса предложили позже занимать всем желающим, кто хочет покинуть Славянск. От администрации даже выделили для этого бесплатный автобус. &mdash; У нас на улице Вудованцева 50 дворов, уехали только две семьи, &mdash; говорит Константин. &mdash; Никакой паники в городе нет. Люди очень сплоченные. Город обстреливают дважды в сутки. Но в Великую Отечественную войну наши бабушки и дедушки тоже жили под бомбежками. Никому не приходило в голову предать свою родину. При этом магазины в Славянске продолжают работать, проблем с хлебом нет. Но многие частные предприниматели остались без средств к существованию. Из всех банков работает лишь &laquo;Ощадбанк&raquo;. &laquo;Есть и положительные моменты, &mdash; говорят славянцы. &mdash; Ополченцы полностью ликвидировали наркоманские притоны и точки торговли наркотиками&raquo;. Местные жители рассказывают, что в магазинах достаточно продуктов, только людям сейчас за них нечем расплачиваться. Министерство социальной политики Украины приостановило выплату пенсий пенсионерам Славянска и Краматорска. Заблокировали также зарплату бюджетникам. &mdash; Киев заявляет, что ополченцы якобы нападают на социальных работников, останавливают и грабят БТРы с пенсионными деньгами. Объявили даже сумму невыплаченных платежей: 5 млн гривен. Деньги, мол, можно получить в пенсионных органах в других областях Украины. А куда мы и на чем поедем с больными ногами? В город прибывает гуманитарная помощь. &mdash; Машины идут из Донецкой области, Мариуполя, Крыма. В основном это консервы, крупы, медикаменты, &mdash; рассказывает пресс-секретарь &laquo;народного мэра&raquo; Стелла Хорошева. &mdash; Из Великобритании прислали памперсы и детское питание для детей-отказников, которые находятся в доме малютки. На въезде и выезде по-прежнему двойной кордон. &mdash; Выезжаем из Славянска, нас проверяют ополченцы. Проезжаем с километр &mdash; обыскивает уже Национальная гвардия. С местными жителями они предельно вежливы. А наступает темнота, по нашим домам начинает бить тяжелая артиллерия, &mdash; говорит таксист Аркадий Скребец. Водители, кому приходится проезжать вдоль посадок около села Черкасского, рассказывают о страшном смраде, который исходит от посадок. &mdash; Там в канавах завалены землей солдаты украинской армии. Жители Черкасского рассказывали, что хоронили их раздетыми, без формы, без знаков отличия. Мать одного из ребят приезжала искать своего сына. Ей цинично ответили: &laquo;Ушел из расположения части и пропал. Дезертир ваш сын, ищите его теперь у ополченцев&raquo;. Характерный инцидент произошел в селе Благодатное Донецкой области. Украинские СМИ говорят, что ополченцы ДНР там напали на военнослужащих украинской армии. Очевидцы же событий сообщают, что сами военнослужащие отказались воевать с гражданским населением. В ответ на лагерь военных напали боевики из &laquo;Правого сектора&raquo;. Часть из них прибыла на машинах &laquo;Приватбанка&raquo;, принадлежащего олигарху Игорю Коломойскому, спонсору &laquo;Правого сектора&raquo;. Столкновение произошло в районе блокпоста между поселками Благодатное и Ольгинка. Нападение на лагерь военнослужащих было поддержано с воздуха. Вот как описывют произошедшее местные жители: &laquo;В больницу города Волновахи Донецкой области привезли 6 раненых солдатиков, один в очень тяжелом состоянии (ранение в голову &mdash; вызвали нейрохирурга из Донецка), все солдаты-срочники или из Национальной гвардии. А в районную больницу (тоже в городе) доставили 20 солдат с огнестрельными и ножевыми ранениями. Районный патологоанатомом сказал, что на поле еще лежат 10 трупов, пока не привезли. По словам солдат, прилетел вертолет, из него высадились вооруженные люди в черной форме и открыли огонь по срочникам. Большинство тех военных, что стояли на посту, не собирались ни с кем воевать. Разговор об этом был вчера около 20.00, под утро их зачистили боевики без опознавательных знаков, при поддержке с воздуха. Ополчения там не было! Это была операция по устранению непокорных военных. Вот так вот, и это уже не первый случай, ранее таким же образом был уничтожен взвод украинских военных под Славянском. Хунта уничтожает непокорных солдат...&raquo; В ЛУГАНСКОЙ ОБЛАСТИ ПОДРЫВАЮТ МОСТЫ Луганская область была атакована в 4 часа утра. Это стало уже традицией &laquo;антитеррористической операции&raquo;: начинать штурмы городов рано утром, как это когда-то сделал Гитлер. Так был атакован Славянск в начале мая, так сейчас были атакованы города Рубежное и Лисичанск Луганской области. С самого утра на севере Луганщины между ополченцами и киевскими силовиками происходят столкновения. Лисичанск, Рубежное и Северодонецк находятся под обстрелом. Ополченцы взорвали мост через реку Северский Донец, чтобы перегородить дорогу украинским войскам. Но поселки обстреливают с воздуха: над жилыми домами летают вертолеты и самолеты. Жители Лисичанска и рядом расположенных городков, завидев в небе военную технику, побежали по школам: срочно забирать детей домой. Утром приходили сообщения, что на одной из дорог под Рубежным украинскими военными был обстрелян автобус с шахтерами, возвращающимися со смены. Сообщается как минимум о 10 раненых. Есть сведения об одном погибшем местном жителе. Лидер самопровозглашенной Луганской республики Валерий Болотов сообщил, что на территории республики вводится военное положение. &laquo;В связи с началом боевых действий на территории Луганской народной республики в одностороннем порядке со стороны украинских вооруженных сил приказываю ввести военное положение на всей территории ЛНР, объявить полную мобилизацию&raquo;. Напомним, накануне Болотов заявил, что не допустит на территории Луганской народной республики проведения выборов президента, запланированных на 25 мая. Для срыва избирательного процесса он пообещал применить силу. Утром лидер Луганской народной республики обратился к Владимиру Путину с призывом ввести миротворческие войска на территорию ЛНР. Как сказал Владимир Болотов, &laquo;украинские войска совершили акт агрессии против мирных граждан, нелегитимная киевская власть проводит карательную операцию против Луганской республики&raquo;. Глава ЛНР добавил, что у республики &laquo;недостаточно сил для изгнания карателей&raquo;. Ситуацию на Луганщине нам прокомментировали в пресс-центре ЛНР. &laquo;Противостояние сейчас идет на севере Луганской области: в районе Лисичанска, Рубежного, Северодонецка. Есть информация о взрыве мостов в Лисичанске и в Рубежном. Но данная информация недостаточно проверена нашими вооруженными силами. Поступают сообщения о раненых, но они очень противоречивые. На данный момент мы не можем официально подтвердить эту информацию&raquo;.

 Письма президенту Г-н президент, что делать человеку, если у его друзей большие неприятности? Один друг (бывший министр) уволен за коррупцию; его хотели посадить, еле-еле подвели под амнистию; но еще неизвестно, чем дело кончится. Другой &mdash; осужден, сидит. Одна подруга села на несколько лет, другая &mdash; под домашним арестом, вроде бы лишенная килограммов золота и брильянтов. Как им помочь? Поскольку место президента занято, самое лучшее, что в такой ситуации можно сделать для своих друзей, &mdash; это стать судьей Верховного суда (далее ВС). И время сейчас самое подходящее: в ВС набирают новеньких. &hellip;Россия &mdash; поразительная заколдованная страна. Полным ходом идут важнейшие выборы, и &mdash; полная тишина. Нехорошая тишина. Пресса и политики обсуждают будущие выборы на Украине, осенние выборы в Мосгордуму, выборы президента России в 2018 году и прочую бессмыслицу. А в это время идёт отбор судей ВС &mdash; самой главной власти; и ни прессы там, ни наблюдателей; полная закрытость, отдельные случайные сообщения, &laquo;информашки&raquo;: слушали&hellip; постановили&hellip; Потом на всех других выборах &laquo;активная общественность&raquo; будет фиксировать фальсификации, вбросы и&hellip; засовывать их себе в гудок. Будут гудеть и жаловаться, что суд не слышит, не видит, не понимает&hellip; Согласитесь, г-н президент, это колдовская тишина, необъяснимая. Олигархи и буржуи помельче бегают судиться в Лондон, оппозиционеры и правозащитники &mdash; в Страсбург, в ЕСПЧ&hellip; А до российской судебной системы и дела нет. В головах только российская платёжная система. * * * Началось как всегда с благих намерений: объединить Верховный и Высший арбитражный, чтобы устранить неразбериху и столкновения. Внесли изменения в Конституцию. Теперь у нас будетновыйВС. А туда, значит, нужныновыечлены. Глупо упустить такой случай. Многие хотят туда попасть (по кривой дороге, устланной благими намерениями). Могущественные властные и коммерческие структуры пытаются внедрить своих людей. А кто будет исполнять благие намерения? Кто будет мостить дорогу? Кто будет экзаменовать и отбирать будущих членов ВС? Для этого создали одну Комиссию и одну Коллегию. Комиссия называется СЭКС (вслух произносить не обязательно), а полностью: Специальная экзаменационная комиссия по приёму квалификационного экзамена на должность судьи ВС РФ. Кто отличился в СЭКСе, попадает на &laquo;Специальную квалификационную коллегию по отбору кандидатов на должности судей ВС РФ&raquo;. Назовём её СКК, хотя по своей сути это &mdash; ЧК (чрезвычайная коллегия). С той знаменитой ЧеКа, которую создал Дзержинский, отборочную коллегию роднит то, что обе они к закону отношения не имеют. Г-н президент, по Конституции судьинесменяемы. В Конституции никакой СКК не существует. Но ваша Администрация придумала механизм увольнения; решила, что так будет лучше, надёжнее. Состав СКК на 90 процентов сформирован из провинциалов. Это судьи из Краснодара, Осетии, Ханты-Манси, Чечни, Калмыкии, Коми&hellip; И вот перед ними предстают кандидаты. В том числе прежние судьи Верховного суда. Да, чтобы стать судьёй нового Верховного суда, все старые должны пройти СКК. Интересно, что было бы, если б в момент реорганизации Академии наук школьные учителя решали, кого оставить академиком, а кого уволить? Большой простор для правильных кадровых решений. Вы скажете: академик &mdash; пожизненное звание. Да, но и судья &mdash; практически пожизненное. До 70 лет его уволить нельзя. Однако что же делать, если нужны места для своих? Эти-то, старые, стали судьями в другие времена. С тех пор передел собственности в России произошёл уже дважды. Вроде бы, идет третий. Естественно, новым собственникам хочется устроить передел высшей судебной власти. (В какой-то степени им был полезен Высший арбитражный суд, но вот его не стало.) А эти &laquo;учителя академиков&raquo; из Калмыкии, Осетии и др. &mdash; они действительно ли сами решают, чью кандидатуру одобрить, а чью отбросить? Среди членов СКК есть Антон Юрьевич Фёдоров &mdash;начальник Управления Президента России по вопросам государственной службы и кадров.Неужели он не объясняет провинциалам, как правильно голосовать? Неужели сидит, молчит? Неужели не говорит им в кулуарах: &laquo;Знаете, у нас есть мнение&hellip;&raquo; Г-н президент, вы же понимаете, что мнение Человека из Администрации Путина воспринимается членами СКК как мнение Путина. Кто отобрал этих выборщиков в дальних краях? По каким качествам? Вдруг среди них есть обиженные на прежних судей ВС? (Положим, ВС когда-то отменил приговор судьи из региона. Для судьи, чей приговор отменен, это тяжелый удар. А теперь у него вдруг появилась возможность поквитаться: ты мне приговор отменил, а теперь я тебя отменю.) Съезд, Пленум, Дума &mdash; там всегда агрессивное (а главное &mdash; послушное) большинство на стороне власти. И судебная ЧеКа-СКК &mdash; тоже инструмент, заточенный теми, кто её придумал. Название СКК (квалификационнаяколлегия) говорит о том, что она должна разбиратьквалификациюкандидата. Увы, кандидатам приходится отвечать на такие вопросы, которые раньше задавали на парткоме-месткоме: &laquo;По какой причине вы часто ездите за границу?&raquo;, &laquo;Почему супруг не проживает по месту прописки?&raquo;. (Возможно, члены СКК не слышали, что прописка отменена 21 год назад.) ...Было бы правильно, если бы судей ВС отбирали предельно компетентные и безупречные, ни в чём лично не заинтересованные, высокосознательные граждане. Но где ж их взять? Например, в Чечне. Судья из районного суда города Грозного (Ибрагимова Т.З.) оказалась сразу и в Квалификационной Коллегии по отбору кандидатов, и &mdash; кандидатом. Рассказывают, что её с трудом уговорили выбрать что-то одно. Но если бы она осталась и там, и там, то интересно, проголосовала бы она (из этических соображений) за себя или против. Для красоты (типа для объективности) в состав СКК включены два общественника. На сайте читаем: &laquo;Котелевская И.В. &mdash; член Общественной палаты РФ&raquo;. Может ли она решать, кто годится в верховные судьи, а кто нет? Ещё как может. Открываешь интернет и видишь важные детали биографии: инженер, заведующая методическим кабинетом Высшей партийной школы МГК КПСС, замзав отделом Администрации Президента РФ. Другой общественник &mdash; Туманов В.Н. Должностей было много, назовем одну &mdash; главный советник аппарата советников Администрации президента РФ. Это надёжные общественники, проверенные. Помните, Сталин говорил &laquo;отделы кадров решают всё&raquo;. Это правильно. Раньше таким отделом кадров был Секретариат товарища Сталина. Теперь &mdash; ваша Администрация. Хорошо бы под её руководством провести выборы членов Нобелевского комитета. Мы бы каждый год чествовали российских лауреатов! * * * Как голосует СКК? Увы, открыто.  Кандидата перед этим выдворяют, чтобы не смущал голосующих. А ваша Администрация видит, кто и как голосует. Значит, &laquo;неправильное голосование&raquo; выборщика станет концом его карьеры. Голосуют правильно. Это значит, единогласно. А откуда единогласие у этих членов, собранных по дальним регионам (Амур, Камчатка, Алтай&hellip;). Москвич один: заместительница председателя Мосгорсуда, где накопилось много обид на Верховный суд. Г-н президент, любому ясно, почему многие судьи ВС сочли тёмной и оскорбительной процедуру отбора и отказались идти на поклон к экзаменаторам. Сами себя уволили, вот и хорошо. &hellip;В Уголовной Коллегии ВС по штату &mdash; 77 судей. СКК рекомендовала 37 кандидатов. Даже если вы утвердите всех, то 40 мест останутся вакантными. Кто их заполнит? Кем? Где это будет решаться? * * * В претенденты записались люди разные. В том числе Наталья Елина. Она была советником Сердюкова, директором Департамента судебно-правовой работы Минобороны. Наверно, у неё была большая нагрузка, а после увольнения Сердюкова судебно-правовой работы, возможно, стало гораздо больше. Одновременно она готовилась к экзамену. Судьёй она никогда в жизни не работала. Но СЭКС (Специальная экзаменационная комиссия) поставила ей &laquo;отлично&raquo;. Другой кандидат Владислав Старженецкий тоже судьёй никогда не был. В анкете сказано, что &laquo;с 1998-го по настоящее время &mdash; консультант, главный консультант, заместитель начальника&hellip;&raquo; и много ещё всего хорошего. Есть там и дата рождения 1979 год. Это значит, что &laquo;консультантом&raquo; он стал в 19 лет, талант, правда же? В СЭКСе и он стал &laquo;отличником&raquo;. &hellip;Большинство кандидатов получали у СЭКСа &laquo;отлично&raquo;, некоторые &mdash; &laquo;хорошо&raquo;. Стоило бы добавить ещё две оценки: &laquo;превосходно&raquo; и &laquo;восхитительно&raquo;. * * * Если в стране нет справедливого, законного, быстрого суда &mdash; всё бессмысленно. Бизнес отнимет рейдер, выборы сфальсифицируют, убийцу отпустят, невинного посадят, честь не отстоять, клевету не опровергнуть, на чиновников управы нет. (&laquo;Быстрый&raquo; тоже важно; если законный и справедливый приговор выносят через двадцать лет, это мало кого утешает.) Если нет справедливого, законного, быстрого суда &mdash; значит, у человека нет никаких прав. И вот Верховный суд, где должна торжествовать высшая справедливость формируется очень сомнительным образом, не исключающим внедрения &laquo;чужого&raquo;. Помните фильм &laquo;Чужой&raquo;? Инопланетное чудовище внедряется в космонавта, внешне он всё ещё человек, а внутри &mdash; гибель всего экипажа. Внедрить одного (одну), и процесс пойдёт; раковая клетка &mdash; слыхали? &hellip;Советница Сердюкова получила &laquo;отлично&raquo;, но СКК, к счастью, не прошла. Для репутации вновь создаваемого ВС наличие дамы из команды Сердюкова было бы катастрофой, публичным позором. (Хотя сама она, возможно, ни в чём не виновата, не видела, не слышала, не понимала.) Но само её участие в конкурсе и оценка &laquo;отлично&raquo; говорят о том, что для тех, кто попытался её внедрить в ВС (не сама же она, инженер-механик, выпускник Уфимского авиационного университета, отважилась на такой вертикальный взлёт), это кадр вполне подходящий. Случайность? И другие сомнительные кандидаты &mdash; случайность? Всенародно избранный царь, который в России всегда отвечает за всё, испытывал угрызения совести, мучился. Прочитайте внимательно. БОРИС ГОДУНОВ Ах! чувствую: ничто не может насСреди мирских печалей успокоить;Ничто, ничто... едина разве совесть.Но если в ней единое пятно,Единое, случайно завелося,Тогда &mdash; беда! как язвой моровойДуша сгорит, нальется сердце ядом,И мальчики кровавые в глазах...И рад бежать, да некуда... ужасно!Да, жалок тот, в ком совесть нечиста. Г-н президент, &laquo;мальчики кровавые в глазах&raquo; &mdash; это убитый царевич Димитрий. С тех пор уже 13 лет Бориса мучает совесть. Он мучается по-настоящему. Но честен ли он хотя бы наедине с собой? Обычно актеры играют в этом монологе стопроцентно искреннее страдание. Но обратите внимание, что говорит Годунов о совести (в данном случае, своей): &laquo;если в ней единое пятно, единое,случайнозавелося&raquo;&hellip; Что значит &laquo;случайно&raquo;? Царевича убили по приказу из Кремля, никакой случайности в этом не было.

 Лукашевич отметил, что такие высказывания не делают чести британскому монарху  Скандал разгорается вокруг заявления принца Чарльза о политике президента РФ Владимира Путина. Напомним, наследник британского престола заявил, что политика Путина на Украине похожа на действия Адольфа Гитлера в 40-х годах. Москва требует официальных разъяснений по этому поводу, но Лондон объясняться не спешит. Москва запросила требует от Лондона официальных объяснений по поводу высказываний принца Чарльза относительно политики президента РФ Владимира Путина, пишет РИА Новости. &quot;Мы обратили внимание на появившуюся в СМИ информацию о высказываниях наследного принца Чарльза, которые он сделал, как утверждают, в частном разговоре, находясь с визитом в Канаде, - заявил официальный представитель российского МИД Александр Лукашевич. - Если эти слова действительно имели место, то они, безусловно, не делают чести будущем британскому монарху&quot;. &quot;Российская позиция по Украине, Крыму буквально в ежедневном режиме доводится до мировой общественности президентом, премьер-министром, министром иностранных дел, другими представителями российского руководства&quot;, - добавил Лукашевич. Однако, сообщает, британский премьер Дэвид Кэмерон предпочел воздержаться от&nbsp;комментариев относительно инцидента с&nbsp;наследником престола. &quot;Я не&nbsp;собираюсь комментировать чью-то частную беседу, и&nbsp;уж совсем не&nbsp;беседу принца Чарльза&quot;,&nbsp;&mdash; сказал Кэмерон местному телеканалу. Ранее в&nbsp;британских СМИ появились сообщения о&nbsp;том, что принц Чарльз во&nbsp;время беседы в&nbsp;канадском Галифаксе с&nbsp;женщиной, пережившей Холокост, якобы сравнил политику российского президента Владимира Путина на&nbsp;Украине с&nbsp;действиями Адольфа Гитлера. Женщина сообщила об этом журналистам, добавив, что была удивлена такому заявлению. Ранее в адрес сына королевы Елизаветы II прозвучали требования &quot;отречься от престола&quot; после этих высказываний. Такое мнение высказали, в том числе и старшие депутаты в рядах оппозиционной Лейбористской партии. Они считают, что принц Уэльский должен отказаться от прав на Корону и выставить свою кандидатуру на выборах, если желает выражать какие-либо политические взгляды. По традиции, для члена британской королевской семьи это непозволительно. Заявлением наследного принца возмущен и экс-посол Великобритании в РФ (2004-2008 гг.) сэр Тони Брентон, который заявил, что &quot;для русского нет более страшного оскорбления, чем сравнение с Гитлером, который убил 26 млн россиян&quot;. Лидер правой националистической Партии независимости Соединенного Королевства Найджел Фараж настаивает, что принц Чарльз был не прав в своих высказываниях.

 Если военные добровольно признаются в пагубной зависимости, их не накажут  Предлагать солдатам лечится от тяги&nbsp; к алкоголю&nbsp; или наркотикам&nbsp; будут командиры воинских частей. Причем, если служивый согласится, то он автоматически&nbsp; избавится от дисциплинарного взыскания. Как стало известно &laquo;МК&raquo;, Минобороны РФ разработало проект приказа   по сохранению и укреплению психического здоровья военнослужащих. Согласно новому документу,  составы  соединений, группировок войск  будут иметь группы медико-психологического сопровождения. А в центральных военно-медицинских организациях и окружных военных госпиталях появятся кабинеты медико-психологической коррекции. Впервые закреплено, кто и в какой мере ответственен за психологическое состояние  состояние военного. Так, например, медики и кадровики отвечают за   то, чтобы вовремя выявлять суицидальные намерения и не допускать самоубийств. На военную полицию возлагается профилактическая работа с военнослужащими, склонными к употреблению алкоголя. Каждого солдата и офицера, который окажется в части  &laquo;под кайфом&raquo;, отправят к психиатру-наркологу. При этом решено направлять на медицинское обследование всех военнослужащих, у которых отмечались повторные эпизоды злоупотребления алкоголем и, как минимум, однократное употребление наркотиков. Как гласит документ, нельзя привлекать к дисциплинарной ответственности служивых, сознательно и добровольно обратившихся за наркологической помощью.

 Минюст Украины выдал ПС официальную регистрацию  В Верховной Раде Украины скоро может появиться новая политическая партия &mdash; в четверг была официально зарегистрирована партия &laquo;Правый сектор&raquo;. &quot;Правый сектор&quot; официально зарегистрирован Министерством юстиции Украины как политическая партия, пишет. На закрытом съезде в Киеве было принято решение преобразовать &laquo;Правый сектор&raquo; в политическую партию &laquo;на юридической и кадровой базе партии &laquo;Украинская национальная ассамблея&raquo; (УНА-УНСО), которая была переименована в партию &laquo;Правый сектор&raquo;. &quot;Партия &quot;Правый сектор&quot; официально зарегистрирована. И теперь мы являемся легитимной политической силой. А значит, можем принимать участие и избираться на всех уровнях&quot;, - сообщил информационный координатор партии Борислав Береза в своем &quot;Фейсбуке. В новой структуре украинской власти &laquo;Правый сектор&raquo; претендовал на особую роль в силовом блоке, а глава Пс Дмитрий Ярош заявил о намерении участвовать в президентских выборах. В России &quot;Правый сектор&quot; считает экстремистской организацией, Роскомнадзор заблокировал на территории РФ все страницы и сайте ПС. На Яроша заведено уголовное дело по статье ч. 2 ст. 205.2 УК РФ и ч. 2 ст. 280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению террористической и экстремистской деятельности, совершённые с использованием средств массовой информации).

 Министр обороны оценил военные инновации  Министр обороны Сергей Шойгу в четверг посетил специализированную выставку &laquo;Материально-техническое обеспечение силовых структур&raquo;, которую по его же инициативе впервые проводит военное ведомство. Он провел на выставке около трех часов и пытался, насколько позволяло время, побеседовать со всеми разработчиками, чтобы выяснить, что из представленных образцов представляет реальный интерес для армии. Хозяева выставочных стендов ждали Сергея Шойгу с нетерпением и пытались показать товар лицом. - Уберите народ от выставочных образцов, что у вас за столпотворение, сейчас здесь министр пойдет, а снегоходов не увидит, - напутствовал своих подопечных хозяин стенда. Увидев Шойгу, изучающего экспонаты в окружении внушительной свиты, хозяин снегоходов расплылся в улыбке и закричал: - Сергей Кужугетович, посмотрите на наши снегоходы, это исключительно отечественная разработка. - У нас на вооружении все разработки отечественные, этим вы меня не удивите, - с улыбкой парировал министр. - Да, но наши снегоходы делались по стандартам Минобороны, они оптимальны для армии, - не отставал разработчик. Пообещав, что посмотрит на эту технику попозже, Шойгу отправился изучать патрульные катера, занимавшие отдельную экспозицию на выставке. Катерам министр уделил около получаса, изучив их вдоль и попрек. Посидел на месте штурмана, изучил внутреннее устройство машин, а затем отправился опробовать инновационный проект мини-командного центра, из которого, по заверению разработчиков, можно связаться хоть с Кремлем, хоть с отдаленным гарнизоном. Он представляет собой капсулу в которой размещены три экрана, и прибор управления. Для армии командный центр интересен тем, что командир может связаться по видеосвязи с любым участником боевых действий или штабным центром, получить прогноз на дальнейшее развитие событий и поставить задачу подчиненным.  Сев в кресло Шойгу связался с ситуационным центром Национального центра обороны. На экранах появился дежурный генерал. - Товарищ министр обороны, за время вашего отсутствия никаких происшествий не было, - доложил Шойгу дежурный. Затем он стал рассказывать какова ситуация в Крыму с поставками пресной воды, и о текущем положении дел в Вооруженных силах. - Можно подумать о поставках таких капсул в войска, - резюмировал министр. После Шойгу в кресло командного центра сел главком ВВС Виктор Бондарев. - Ну не знаю, вещь вроде хорошая, но в самолете такой центр вроде как удобнее, - заметил Бондарев. Находившийся в составе делегации командующий ВДВ Владимир Шаманов  рассказал, что интерес у него вызвали образцы колесной техники, которые были представлены на выставке. Это специальный бронированный автомобиль &laquo;Булат&raquo;, на базе КАМАЗа, и многоцелевой бронированный автомобиль &laquo;Скорпион-2МБ&raquo;. - Сейчас мы обращаем внимание на колесную боевую технику, частные разработки на базе КАМАЗ, пояснил Шаманов. Планируем обменяться мнениями, они один автомобиль в частом порядке изготовили, сейчас силы специальных операций проводят его испытания, и по их итогам решим его дальнейшую судьбу. Проходя мимо стенда на котором выставлялись модели экранопланов, Шойгу заинтересовался и подошел к разработчикам. - За сколько времени вы такой можете сделать? - За два года сделаем, Сергей Кужегетович, - отрапортавали разработчики. - Да, нам сейчас воевать надо, некогда два года ждать, - махнул рукой министр обороны и пошел к выходу.

 Должна ли Россия признать президентом их победителя Не повезло 25 мая. Не Новый год, не Пасха, и даже не День международной солидарности трудящихся женщин. Из всего в этом году, чем он богат, по Википедии, &mdash; День пропавших детей и освобождения Африки, праздник крещения цыган-католиков и даже очередная годовщина убийства Симона Петлюры... &mdash; для практикующей политологии на Украине, раскладывающей пасьянсы перед выборами, важнее всего, пожалуй, то, что 25 мая &mdash; День кукушки. &laquo;Кукушка, кукушка, сколько мне жить?&raquo; Проправительственные СМИ рапортуют о готовности Украины к выборам. В пограничных с Россией областях вырыты сотни километров рвов, траншей и окопов, установлены противотанковые надолбы и новые блокпосты. Операция против Славянска с Краматорском вступает в очередную завершающую стадию. Герои киевского Майдана испытывают необычайный подъем духа в связи с переходом семь раз отмерившего Рината Ахметова на свою собственную сторону. Честные социологи, позолотившие руки на триумфальных рейтингах Петра Порошенко, приступили к выполнению второй части заказа и теперь прогнозируют явку в 79&ndash;81% избирателей. Business as usual. Или, как пишет Матвей Ганапольский в позавчерашнем &laquo;МК&raquo;, &laquo;президент у украинцев все равно будет. И именно тот, который их устраивает&raquo;. Наши друзья на Западе слегка разделились. Пока злые американские следователи стращают впрок &laquo;секторальными санкциями&raquo; &mdash; в случае, если &laquo;Life News&raquo; протащит на выборы через Борисполь установку &laquo;Град&raquo;, &mdash; добрые немецкие следователи кроме сигарет предлагают заранее подписать чистосердечное признание итогов и &laquo;помочь в проведении выборов&raquo;. В этом случае госпожа Меркель даже готова &laquo;в ближайшее время лично позаботиться об улучшении отношений России и Европейского союза. В зависимости от обстоятельств, она не исключает также встречи с Путиным&raquo;. Ура, ура! О &laquo;Готенланде&raquo; в Крыму уже никто не говорит! И ведь действует. Спикер отдельно взятой Государственной думы, например, на прошлой неделе прославился заявлением о выборах на Украине как о &laquo;меньшем из зол&raquo; (на этой неделе, правда, уже успел в этом усомниться). Куда конь с копытом &mdash; туда и рак с клешней: в среду мой наследник в думском Комитете по делам СНГ Леонид Слуцкий на людях глубоко задумался, &laquo;являются ли выборы 25 мая реальным, значимым фактором для деэскалации насилия, для прекращения военной агрессии на юго-востоке страны&raquo;. В Думе рассчитывают получить ответ на этот вопрос &laquo;уже через день-два после воскресных выборов&raquo;. Облегчим друзьям задачу: и за два дня до, а не после 25 мая, нет ни малейших сомнений в том, что как средство узаконения переворота нынешние президентские выборы являются мощнейшим поводом для эскалации гражданской войны на Украине. Военная агрессия накануне выборов, в связи с ними и, скорее всего, после них (вне зависимости от того, потребуется ли второй тур 15 июня), предпринята исключительно для того, чтобы подавить вооруженный протест, а в перспективе &mdash; и всякое инакомыслие на юго-востоке. Она, безусловно, будет прекращена &mdash; как только Славянск и Краматорск зальют кровью, а &laquo;народных&raquo; мэров и губернаторов, вкупе с отбившимися от стада Верховной рады народными депутатами Украины, вроде Олега Царева, в пугачевских клетках повезут в Киев, на заклание в жертву &laquo;небесной сотне&raquo;. Ни к какой гадалке по этому поводу ходить не нужно. Тем более на Западе, где так же мужественно переживут по этому поводу угрызения совести, как это было в истории с собственными гарантиями и переворотом 21 февраля. Мне как-то неловко &laquo;возвращаться к напечатанному&raquo; и в который раз рассказывать поборникам демократических ценностей у нас на Родине, что устроители нынешнего избирательного фарса на Украине набрали максимум возможных баллов в номинации &laquo;Выборы без выбора&raquo; (нарушение всех прежних норм и регламента выборов; неравный доступ к СМИ и оголтелая пропагандистская кампания; террор и запугивание не только избирателей, но и неугодных кандидатов, принуждение их к снятию кандидатур и т.д.). Голосующие депутаты парламента Украины сами себя высекли, провалив две недели назад инициативу проведения одновременно с выборами всеукраинского референдума с политически выгодными, казалось бы, формулировками о единстве Украины и региональном статусе русского языка: &laquo;Нельзя проводить референдум под дулами автоматов&raquo;. Такие выборы &mdash; можно. Бедные люди на западе и в центре Украины потому и хотят принять участие в голосовании, что питают надежду &mdash; на самом деле иллюзию, &mdash; что 25 мая этот &laquo;кошмар на улице Вязов&raquo; закончится (на востоке, а тем более в Донецкой и Луганской республиках, таких легковерных меньшинство). Почитайте Матвея Ганапольского: он добросовестно воспроизвел рейтинги, доказывающие, что все, кто отождествляется с сегодняшней или вчерашней властью (Тимошенко с ее Турчиновым, Яценюком и Аваковым, Тягнибок, Ярош, Добкин), не имеют на выборах шанса. В целом люди, конечно, будут обмануты. На следующий день после выборов начнется возня в треугольнике &laquo;президент &mdash; Верховная рада &mdash; правительство&raquo;: ее неизбежность продиктована самим характером столь любимой олигархами &laquo;парламентско-президентской&raquo; республики. На кону опять будут стоять полномочия президента и правительства, сроки перевыборов нынешней Рады. Именно к этой борьбе &mdash; уже не к выборам &mdash; готовится проигрывающая Юлия Тимошенко, говоря о &laquo;третьем этапе революции&raquo;. Но это, безусловно, глубоко внутреннее дело Украины. Как и коллапс украинской экономики, который неизбежен к осени-зиме, невзирая ни на какие выборы и кредиты МВФ. Вопрос, который стоит перед нами в России: признавать ли такие выборы на Украине и законность полномочий победителя? Давайте вспомним, что до сих пор мы обуславливали это прекращением военных операций на востоке, началом полноценного общенационального диалога и принятием обязывающих все стороны договоренностей о будущем устройстве украинского государства. Что же мы видим? Военные действия наращиваются. Прошло несколько так называемых &laquo;круглых столов&raquo;, в ходе которых представители власти общались в основном с отражением в зеркале: назначенными ими же губернаторами и другими своими сторонниками на местах. О характере договоренностей можно судить по выхолощенному в результате принятия в Раде &laquo;Меморандума понимания и мира&raquo;, из которого исчезли всякие упоминания о децентрализации, внеблоковом статусе, референдумах по внешнеполитическим союзам, наказании за убийство мирных граждан. Зато выражается &laquo;благодарность всем гражданам Украины, которые участвуют в мероприятиях по защите прав и свобод граждан, сохранении конституционного строя и территориальной целостности Украины&raquo;. В переводе с Оруэлла, это индульгенция всем, кто нападает на города востока, используя пушки, танки и авиацию. Но, может быть, это лишь декларативный документ, а на самом деле в тиши кабинетов Верховной рады идет серьезная работа над проектом изменений конституции? Увы. Как стало ясно после проведенного 15 мая заседания Временной специальной комиссии Верховной рады по вопросам изменений в конституции, внеблоковый статус, статус русского языка, не говоря уже о теме федерализации, даже не обсуждаются. Вместо &laquo;федерализации&raquo; предлагается &laquo;децентрализация&raquo;, весь смысл которой &mdash; в переименовании государственных администраций на местах в &laquo;государственные представительства&raquo; с функциями &laquo;координации деятельности территориальных органов исполнительной власти&raquo;. Все то же самое, вид сбоку. Так какой же смысл России рисковать своим авторитетом как внутри страны, так и среди соотечественников за рубежом, признавая шулерство 25 мая? Обсуждать с новыми властями в Киеве проблемы транзита российского газа через Украину мы сможем и без этого. Вполне достаточно относиться к нынешним ли, к будущим властям, включая квартиранта на Банковой, как к фактическим руководителям части Украины. Дальнейшая судьба наших отношений, включая признание, будет полностью зависеть от их реальных действий.

 "МК" следит за событиями на Украине  Обострилась ситуация на востоке Украины. Очевидцы сообщают о колоннах военной техники и самолета в небе. А а Нацгвардии расстреливают &laquo;изменников&raquo;: в Благодатной убиты 15 военнослужащих, говорят, за отказ стрелять по мирным гражданам. 22.56Украинские силовики вечером в четверг возобновили массированный артиллерийский обстрел Славянска и прилегающего к нему поселка Семеновка, сообщает ИТАР-ТАСС. Как рассказал представитель народного ополчения города, обстрел ведется со стороны блокпоста украинской армии в районе поселка Красный Лиман. По его словам, ополченцы открыли ответный огонь. В эти минуты слышны орудийные залпы и пулеметные очереди. 22.37Пентагон подтверждает отвод &quot;некоторых&quot; частей РФ от границ с Украиной. 22.23Прокуратура взялась за сепаратистов, которые крушат и грабят избиркомы на Донбассе, передает. Как сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры Украины, органы прокуратуры осуществляют процессуальное руководство в расследованиях фактов препятствия работе избирательных комиссий на Донбассе представителями так называемой &laquo;Донецкой народной республики&raquo;. 22.07Турчинов выразил соболезнования семьям погибших в ходе АТО. 21.45Волынская область объявила двухдневный траур по погибшим в бою под Волновахой военным.21.33Ополченцы: Киев стягивает в район Донецка и Луганска значительные силы, передает Первый канал. 21.18Луганским ополченцам удалось отбить у украинской армии три БМП-2, передает РИА Новости. Бой в районе Лисичанска продолжается. 20.49В Барвенковском районе Харьковской области неизвестные злоумышленники обстреляли блокпост силовиков, пишет УНИАН. 20.32В Донецкой области уничтожен блокпост украинских силовиков 20.25&nbsp;Антимайдан &rlm;цитирует Стрелкова: &quot;Я полностью разоружил охрану Пономарева и приближенных. Чтобы перестали беспредельничать. Военная власть должна быть только одна&quot;. 20.13Минувшей ночью неизвестные в черной униформе при поддержке боевых вертолетов обстреляли блокпост украинских силовиков у села Отрадное близ Мариуполя (Донецкая область), сообщает. &quot;Ночью расстреляли блокпост силовиков у села Отрадное, - сообщил представитель народного ополчения. - Огонь вели боевики в черной униформе без опознавательных знаков, укрепление также обстреливали боевые вертолеты&quot;. Предположительно, за атакой стоит экстремистская организация &quot;Правый сектор&quot;. 20.02Донецкая обладминистрация сообщила о 16 погибших и 32 раненых под Волновахой, пишет &quot;Интерфакс&quot;. 19.59Благотворительный фонд Рината Ахметова &quot;Развитие Украины&quot; готов помочь эвакуировать семьи из городов, где идут активные боевые действия, пишет. 19.45Народный губернатор Донбасса Павел Губарев объявил о создании в Донецке общественного политического движения &quot;Новороссия&quot;, пишет ИТАР-ТАСС. 19.34Стали известны имена шестерых украинских военных, погибших в бою с под Волновахой. Все они родом с Волыни, сообщает. &laquo;Дмитрий Йовзик, Владимир Зароднюк, Павел Попов, Михаил Грицюк, Александр Артемчук и командир третьего батальона майор Полинкевич - все они служили в 51-й моторизированной бригаде во Владимире-Волынском&raquo;, - говорится в сообщении. 19.23Болотов: большое количество жителей СНГ воюют на стороне Луганской народной республики 19.09РТ пишет в Twitter: Неизвестные, захватившие редакцию газеты &laquo;Вести&raquo; в Киеве, почти два часа удерживали беременную женщину. 18.42&quot;Сегодня, 22 мая 2014 года, под Лисичанском была обстреляна машина съёмочной группы телекомпании Life News. Корреспондент Алексей Репин и оператор Александр Мельников не пострадали&quot;, - сообщаетсамопровозглашенной Луганской народной республики. Подтверждения этой информации от редакции издания пока нет. 18.36К братьям Кличко обратились руководители воинской части с просьбой помочь приобрести бронежилеты для группы военных, которые на следующей неделе выезжают на Луганщину. Владимир профинансировал закупку современных бронежилетов на сумму 250 тысяч гривен, пишет УНИАН. 18.22Ополченцы ДНР захватили помещения окружных комиссий №56 и 57 в Горловке, сообщает. Как сообщает ЦИК, из помещений комиссий вывезена вся компьютерная и оргтехника и избирательная документация. У председателя комиссии требуют отдать печать. Работа обеих комиссий полностью заблокирована. 18.08Турчинов сообщил об убитых в Волновахе солдатах, передает. &quot;Во время боев - а целью их (противника) было атаковать и захватить город Волноваха - наши военные защитили этот город, не дали возможность пройти дальше. Но, к огромному сожалению, под минометным огнем, под огнем из гранатометов, из тяжелого автоматического оружия погибли за Украину наши ребята, военные. 13 человек отдали жизнь за Украину&quot;, - сообщил председатель Верховной Рады, и. о. президента Украины Александр Турчинов на встрече с членами Всеукраинского совета церквей и религиозных организаций в четверг в Киеве. 17.57&laquo;Удалось поговорить с 2 раненными близ Волновахи укр. военными. Говорят,был шквальный огонь. Атаковали люди без опознавательных знаков&raquo;, - написала в своемкорреспондент BBC Ольга Ившина. 17.44В ходе ночного обстрела снаряд попал в магазин в центре Славянска, сообщает Деловой Славянск. 17.35НАТО сообщает о движении российских войск на границе с Украиной. &laquo;Мы видели ограниченную активность российских подразделений в окрестностях украинской границы, возможно, что некоторые из этих сил готовятся к отводу&raquo;, - написал генеральный секретарь Альянса в своем &laquo;Титтере&raquo;, выделив слово &laquo;возможно&raquo;. 17.22&laquo;Народный мэр&raquo; Славянска Пономарев опроверг информацию о своем аресте, сообщает. 17.08Верховный совет провозглашенной Донецкой народной республики решил обратиться к России с просьбой признать независимость ДНР, пишет. 16.55Как написал руководитель группы &quot;Информационное сопротивление&quot; Дмитрий Тымчук на своей странице в, сторонники федерализации Донецкой области проводят переброску своих сил в район Славянска. 16.51Ночью была обстреляна тяговая подстанция станции Славкурорт, пишет. Как сообщает пресс-служба Донецкой железной дороги, в результате чего поврежден районный трансформатор 35/10 кВт и произошло возгорание масел. Огонь повредил второй районный трансформатор и кабели открытого распределительного устройства. 16.43ЛНР объявила всеобщую мобилизацию мужчин в&nbsp;возрасте от&nbsp;18 до&nbsp;45 лет. &quot;Мобилизация осуществляется очень большими темпами. Очереди выстраиваются около&nbsp;военкоматов&quot;,&nbsp;&mdash; сказал&nbsp;народный губернатор самопровозглашенной Луганской народной республики Валерий Болотов в&nbsp;интервью латвийской радиостанции Baltkom. При этом он не&nbsp;назвал численность армии, которую Луганская народная республика рассчитывает получить после мобилизации. 16.39. Донецкая народная республика (ДНР) не ведет подготовку к президентским выборам. &laquo;Никакого намека у нас на выборы пока нет. Очень странно получать информацию, что 25-го будут выборы, хотя здесь ничего я не видел, и наши сторонники тоже&raquo;,&nbsp;&mdash; рассказал РИА Новости &laquo;народный губернатор&raquo; Донецкой области Павел Губарев. 16.24&laquo;Для вооруженных сил Украины и Национальной гвардии планируется закупить 22 ​БТР-3Е. На их приобретение правительство выделяет 100 миллионов гривен&raquo;,&nbsp;&mdash; говорится в сообщении. &laquo;Глава правительства подчеркнул, что ВСУ и Нацгвардия обеспечиваются необходимым в скорейших темпах&raquo;,&nbsp;&mdash; сообщается на сайте кабмина Украины со ссылкой на назначенного Радой премьером страны Арсения Яценюка. 16.09Минэнергоугля заявляет о захвате четырех шахт &quot;Лисичанскугля&quot;, пишет. &quot;22 мая 2014 года вооруженной группой неизвестных лиц осуществлен захват действующих обособленных подразделений ОАО &laquo;Лисичанскуголь&raquo; (&laquo;Шахта им. Д.Ф.Мельникова&raquo;, &laquo;Шахта &laquo;Новодружевская&raquo;, &laquo;Шахта &laquo;Привольнянская&raquo;, &laquo;Шахта им. Г.Г. Капустина&raquo;) в г. Лисичанск Луганской области&quot;, - говорится в сообщении Министерства энергетики и угольной промышленности. 15.54Правительство Украины решило потратить 100 миллионов гривен на покупку 22 БТР, сообщается на сайте кабмина со ссылкой на назначенного Радой премьером страны Арсения Яценюка, пишет РИА&nbsp;Новости. 15.40Twitter Антимайдана публикуетразбитого блокпоста под Волновахой, где утром в четверг погибли не менее восьми украинских военных, до трех десятков человек были ранены . 15.36Украинские силовики хотят 25 мая, когда на Украине пройдут выборы президента, увеличить контингент на востоке страны, распространив спецоперацию непосредственно на Донецк и Луганск, сообщает УНН. При этом, источник в Министерстве обороны Украины не уточнил, сколько представителей Нацгвардии и батальонов добровольной самообороны, а также военнослужащих ВС будут направлены в эти города. 15.33публикует фото очевидца, который заявляет, что в небе над Луганской областью замечены военные самолеты. 15.20Луганская Народная Республика обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой о вводе миротворческих сил. &quot;Предотвратить гуманитарную катастрофу, спланированную от имени Украины ее нелегитимным правительством, может только ввод миротворческих войск России. Мы не сомневаемся, что братская нам страна рано или поздно примет такое решение. И мы надеемся, что принято оно будет раньше, чем на территории Луганской Народной Республики разразится гуманитарная катастрофа, искусственно создаваемая на нашей территории националистическим правительством сопредельного государства Украина&quot;. - обратился болотв к Путину. 15.14В Луганской области не прекращаются бои в районе Лисичанска, близ границы с Донецкой областью. Ополченцы ЛНР взорвали мост через реку Северский Донец, чтобы остановить продвижение войск. Но армия усилила наступление в этом районе. Местные жители сообщают о колонная движущейся военной техники. &laquo;В Лисичанске был бой. Был подорван мост&raquo;, &mdash; сообщил глава самопровозглашенной Луганской народной республики Валерий Болотов. По его данным, с украинской стороны есть убитые, а со стороны ополчения &mdash; только раненые. Количество убитых и раненых Болотов не уточнил. 15.02Как сообщает, 15 военнослужащих Нацгвардии Украины убиты и 35 ранены в результате карательной операции боевиков ранним утром 22 мая недалеко от&nbsp;российско-украинской границы &mdash; у села Благодатное. Свидетели боестолкновения утверждают, что военнослужащие поплатились за то, что отказались стрелять по мирным жителям. Некоторые из боевиков, как утверждают местные жители, приехали в украинское село Благодатное Волновахского района Донецкой области на машинах &quot;ПриватБанка&quot;. Этот банк, как сообщалось ранее, принадлежит олигарху Игорю Коломойскому, финансирующему карательные отряды.

 "Мы имеем возможность продолжать наблюдать за этими учениями"  Заявление российского руководства о завершении военных учений в приграничных с Украиной областях и отводе войск из данного района, видимо, не было голословным - об этом заявил генеральный секретарь НАТО. Он подтвердил ранее поступившую из США информацию о том, что на западе РФ. Но в Альянсе с выводами не спешат. &quot;Мы заметили некоторую активность российских подразделений, которая может (слово заглавными буквами - &quot;МК&quot;) означать, что некоторые из них готовятся уйти, - написал Андерс Фог Расмуссен вднем в четверг. - Еще слишком рано говорить о том, что все это значит. Но надеемся, что это действительно начало полного вывода войск&quot;. По словам генсека НАТО, &quot;большая часть ранее дислоцированных подразделений по-прежнему остается на границе Украины&quot;. &quot;Мы имеем возможность продолжать наблюдать за этими учениями&quot;, - заявил Расмуссен. Он добавил, что реальный, полный по объему отвод войск от границы станет для России &quot;шагом в верном направлении&quot;. &quot;Россия должна выполнить свои международные обязательства, тем более в свете подготовки Украиной к выборам&quot;, - заключил генсек. Расширенная версия его заявления опубликована наНАТО. Там в добавление к вышеупомянутому выражается надежда, что &quot;будет найден политический, дипломатический выход из этого кризиса&quot;. Ранее сегодня Минобороны РФ сообщило о начале возвращения ранее принимавших участие в учениях войск в места постоянной дислокации. &quot;Осуществлена отправка из Ростовской, Белгородской, Брянской областей четырех железнодорожных эшелонов и 15 самолетов Ил-76 с войсками, участвовавшими в плановых мероприятиях боевой учебы&quot;, - сообщили в ведомстве.

 Это решение радикально повлияет на ход избирательной кампании  Желающих баллотироваться в депутаты Мосгордумы в ближайшее время может  поубавиться: далеко не все народные избранники в новом составе будут  получать заветную думскую зарплату. Как стало известно &laquo;МК&raquo; из  собственных источников, половину депутатского корпуса планируется  перевести на работу на &laquo;неосвобожденной основе&raquo; &mdash; то есть политическая  деятельность станет для них чем-то вроде волонтерства... Опрошенные &laquo;МК&raquo;  претенденты на мандаты не в восторге, но утверждают, что идут в МГД не  за деньги. А час икс все ближе: на носу праймериз 8 июня. В преддверии  этой даты &laquo;МК&raquo; проанализировал планы нынешних мосгордумцев: некоторые из  них хотят продолжить жизнь в политике, другие завершают карьеру. Без отрыва от производства Обновленную Мосгордуму переведут на новый режим работы: как сообщают источники &laquo;МК&raquo;, только 23 депутата нового созыва из 45 будут занимать должности на правах освобожденных парламентариев. Они будут ежедневно ходить на работу и получать за это зарплату. А остальные станут так называемыми неосвобожденными &mdash; приходить на голосование в день заседания, а в остальные дни заниматься своей основной работой (например, преподавать, лечить людей и пр.). Зарплату в МГД они получать не будут! Кстати, сегодня так работают муниципальные депутаты. При этом до сих пор не определено, по какому принципу новая Мосгордума будет делиться на освобожденных и неосвобожденных. Оппозиционеры подозревают, что деление могут сделать &laquo;по живому&raquo;, то есть прямо по избирательным округам. Например, в районе &laquo;Арбат&raquo; будет неосвобожденный депутат, а в &laquo;Пресненском&raquo; &mdash; освобожденный. И если бы кандидат знал это заранее, мог бы выставить свою кандидатуру в более выгодном районе. Но сейчас этого не знает никто. Ну или почти никто. &laquo;Например, мы выставили сильного кандидата Леонида Ярмольника на Арбате, но его абсолютно не интересует работа на неосвобожденной должности&raquo;, &mdash; признались &laquo;МК&raquo; источники в &laquo;Гражданской платформе&raquo;. &laquo;Власти выгодно как можно дольше затягивать эту ситуацию. Как только объявят расклад по освобожденным и неосвобожденным, многие избирательные кампании придется сворачивать и начинать заново&raquo;, &mdash; отмечают наши источники. Цена вопроса действительно высока: средняя зарплата учителя в Москве &mdash; 60 тысяч, официальная депутатская зарплата в столичном парламенте в три раза больше &mdash; 200 тысяч. Однако опрошенные &laquo;МК&raquo; кандидаты хором уверяют, что идут в МГД не за зарплатой и на их решение баллотироваться новые правила не повлияют. &laquo;Как депутат муниципального совета, я ровно в таких условиях и работаю последние два года&raquo;, &mdash; заявил оппозиционер Константин Янкаускас (незарегистрированная &laquo;Партия 5 декабря&raquo;). По его словам, мундепы из числа бюджетников &laquo;заинтересованы только в том, что проводится вокруг их вотчины&raquo;: &laquo;Полноценно как депутаты они не работают. Приходят и одобряют то, что вносится управой&raquo;. Систему &laquo;неосвобожденных&raquo; депутатов в МГД Янкаускас считает шагом &laquo;к деградации законотворческого процесса&raquo;: ведь нельзя же быть внимательным законотворцем, если пашешь задаром, без помощников, да еще и на хлеб надо зарабатывать.  &laquo;Неосвобожденные парламентарии будут воспринимать депутатство не как работу, а как своего рода повинность&raquo;, &mdash; говорит муниципальный депутат района Зюзино Наталья Чернышева. Правда, она отмечает, что &laquo;Мосгордума нужна только два раза в год: для того, чтобы принять бюджет, и для того, чтобы утвердить его&raquo;. &laquo;За год Мосгордума принимает только шестьдесят законопроектов &mdash; работы немного, &mdash; заочно вторит ей мундеп с Таганки Илья Свиридов (&laquo;Справедливая Россия&raquo;). И делает неожиданный вывод о том, что не платить депутатам зарплату &mdash; это даже логично: &mdash; Такого большого количества профессиональных парламентариев, может быть, и не нужно&raquo;. А депутат из Митина Владимир Демидко отмечает, что среди мундепов много бизнесменов, которым зарплата не важна: &laquo;Наоборот, это помешало бы им заниматься предпринимательством. Новая система позволит им открыться&raquo;. Действительно, легче официально &laquo;депутатить&raquo; задаром, чем записывать бизнес на двоюродных племянников. &laquo;На мое решение баллотироваться это никак не влияет. Но, может быть, это повлияет на мою предвыборную агитацию&raquo;, &mdash; предполагает Демидко. И правда: &laquo;Иду в Мосгордуму не за зарплатой!&raquo; &mdash; чем не лозунг? Выборы: пробный тур Мосгордумских единороссов будущая &laquo;беззарплатность&raquo; пока мало смущает: из 35 действующих депутатов на праймериз зарегистрировалось 24 человека. Все они &mdash; члены партии власти. Похоже, участие в праймериз &laquo;Моя Москва&raquo;, назначенных на 8 июня, стало едва ли не почетной обязанностью для единороссов из МГД. Разумеется, тех, кто вообще собирается идти на будущие выборы и продолжать карьеру слуги народа. А вот коммунисты из МГД участвовать в репетиции выборов демонстративно отказались, прилюдно назвав их &laquo;профанацией&raquo;. Как заявил обозревателю &laquo;МК&raquo; глава фракции КПРФ в МГД Андрей Клычков, &laquo;это не для нас и не про нас. Играть в игры, организованные мэрией, мы считаем ниже своего достоинства&raquo;. По словам Клычкова, поначалу кое-какие кандидаты пытались регистрироваться на &laquo;Москве-2014&raquo; от имени партии, однако впоследствии сняли свои кандидатуры. А если и остались и идут &laquo;якобы от КПРФ&raquo;, то на самом деле они к ней никакого отношения не имеют. Коммунисты считают идею проведения репетиционных выборов бредовой еще и потому, что многие люди попросту запутались и звонят с вполне резонными вопросами: &laquo;Что, выборы перенесли с сентября на июнь?&raquo; К тому же, по данным оппозиционеров, в ряде столичных школ уже проводят агитработу по сбору анкет с персональными данными и требуют обязательно приходить к урнам 8 июня.  Совсем другое дело &mdash; депутаты-единороссы. По данным из информированных источников, еще полгода назад заместитель мэра Анастасия Ракова сообщила думскому большинству, что никто из ныне действующих депутатов не получит в ходе грядущей кампании поддержки в виде административного ресурса. Вероятно, со временем ситуация изменилась, потому как сейчас в мэрии называют несколько фамилий, которые могут рассчитывать на благосклонное отношение со стороны действующей власти. А некоторые из них &mdash; и со стороны избирателей, так как активно работали в округах. Среди слуг народа с высокими шансами переизбраться по тем или иным соображениям, например, глава фракции &laquo;ЕР&raquo; Андрей Метельский, депутаты Михаил Антонцев, Олег Бочаров, Ирина Великанова, Инна Святенко, Людмила Стебенкова, Александр Семенников, Иван Новицкий, Вера Степаненко и самый юный в МГД 29-летний депутат Кирилл Щитов, в свое время оскандалившийся в соцсетях (он назвал &laquo;синие ведерки&raquo;, заснявшие его выезжающим на встречку, &laquo;козлами&raquo;, а те в отместку раздобыли кучу компрометирующих народного избранника фото в обнимку с огромными бутылками виски). Депутат, взбивай масло сам И все же, как признаются даже любимчики власти, всем депутатам сказали напрямую &mdash; вертитесь как хотите. Ведь проехаться паровозиком вслед за локомотивом из &laquo;Единой России&raquo; больше не получится &mdash; выборы будут полностью одномандатными. Иными словами, депутатов поставили перед необходимостью проводить избирательную кампанию собственными силами и за свой счет. Некоторые начали выпускать собственные листовки, а иные даже были замечены за презентованием ветеранам продуктовых наборов. В общем, в отпуск никто из тех 24, кто намерен засветиться на праймериз, этим летом идти точно не собирается. &laquo;Приходится проводить порой по нескольку встреч в день. А что делать? Выборы на носу. Нас, как ту лягушку, бросили в молоко и сказали: сбивайте масло, если хотите выжить&raquo;, &mdash; посетовал в беседе с обозревателем &laquo;МК&raquo; один слуга народа. При этом некоторых единороссов буквально столкнули лбами друг с другом за счет новой нарезки округов. Так, вместо добрых коллег яростными конкурентами стали соратники по партии депутаты МГД Александр Милявский и Алексей Рябинин. У каждого есть свои козыри. У Милявского &mdash; финансы (в свое время он официально владел известным рынком &laquo;Горбушка&raquo; и, по слухам, имеет к нему отношение и сейчас), у Рябинина &mdash; некоторая известность (говорят, он активно работает в округе). &laquo;Кто из вас победит на праймериз, того и возьмем в думу&raquo;, &mdash; так якобы сказали кандидатам в мэрии.  В Западном округе столкнули единоросса Антона Палеева с директором образовательного спортивного центра Ренатом Лайшевым, которого, говорят, активно поддерживают административным ресурсом. Кстати, многие &laquo;ставленники мэрии&raquo; свою партийную ориентацию не афишируют. &laquo;Однако тех, кто идет с поддержкой власти, сразу видно: им и билборды на лучших местах дают, и статьи в местной прессе, и встречи с избирателями в прайм-тайм. Например, ректор одного вуза в Западном округе своими портретами украсил чуть ли не каждую будку&raquo;, &mdash; рассказывают источники &laquo;МК&raquo;. Если проанализировать разношерстный кандидатский состав, то выяснится, что абсолютное большинство зарегистрированных (740 человек) &mdash; как будто бы беспартийные. И это вполне ожидаемая тенденция. Столичные власти прекрасно осознают, какие ассоциации вызывает у населения сегодня словосочетание &laquo;Единая Россия&raquo;, так что свою партийную принадлежность многие просто не светят. К тому же ставку решено делать на представителей творческой интеллигенции &mdash; врачей и учителей. Эта категория и раньше использовалась в выборах, правда, менее значительного ранга (муниципальных), и доказала свою управляемость и лояльность к действующей власти. Но некоторым мосгордумцам удалось избежать сильной конкуренции. Например, нынешний спикер МГД Владимир Платонов решил поменять свой избирательный округ на &laquo;интеллигентном&raquo; юго-западе на &laquo;пролетарский&raquo; &mdash; на юго-востоке. Говорят, причина тому &mdash; нежелание соревноваться с известным актером, коммунистом Николаем Губенко, который попортил нервишки спикеру еще в прошлую кампанию. Не менее сильная конкуренция в виде артиста Ярмольника светит депутату Михаилу Москвину-Тарханову. Правда, говорят, он еще не решил, будет ли вообще участвовать в выборах. Кроме того, депутату МГД Инне Святенко придется побороться с конкуренткой-оппозиционеркой Марией Гайдар. Думцы на вылет Есть в МГД и такие депутаты, которые намереваются завязать с карьерой в столичном парламенте. Мотивы тут самые разные. Например, по слухам, продолжать депутатство больше не намерен один из &laquo;ветеранов&raquo; Мосгордумы, депутат, председатель бюджетно-финансовой комиссии Игорь Антонов. Наши источники уверяют, что он, как грамотный финансист, счел неразумным и рискованным вкладывание денег в кампанию с непонятным результатом. &laquo;Выбор тут простой: или инвестировать сбережения в новую кампанию, или сэкономить средства для заслуженного отдыха&raquo;, &mdash; поясняют наши источники. Кроме того, желание бороться за мандат слуги народа Мосгордумы будущего созыва больше не изъявляет старейший депутат МГД Анатолий Петров. И дело тут явно не в возрасте (Петрову вот-вот стукнет 77, однако его физической выправке и интеллектуальной форме могут позавидовать и молодые), а в явном неприятии новой власти. В свое время именно этого чиновника называли &laquo;серым кардиналом&raquo; Юрия Лужкова, ему приписывали авторство &laquo;списков мэра&raquo;, которые будто бы составлялись к выборам в МГД. Новую команду московского правительства Петров переносит с большим трудом &mdash; и всякий раз дает это понять на заседаниях думы, выступая с его резкой критикой. Он уже давно стал чем-то вроде бельма на глазу для московского правительства, и избавиться от несговорчивого единоросса, вероятно, мечтают в мэрии многие. Не собирается участвовать в выборах и депутат Валерий Шапошников &mdash; вместо него на выборы пойдет его сын Алексей, долгое время набиравшийся опыта в &laquo;Молодой Гвардии&raquo; и теперь руководящий Советом муниципальных образований. Кроме того, в списках зарегистрированных на праймериз кандидатов нет известного спецназовца, руководителя Ассоциации ветеранов подразделения антитеррора &laquo;Альфа&raquo; Сергея Гончарова, а также полковника запаса Сергея Турты, который в свое время поразил всех своей декларацией о доходах, засветив 5 квартир и 8 земельных участков.

 Украинский кризис сковывает свободу действий России на всех направлениях  Россия слилась в газовых объятиях с Китаем. О точном размере коммерческой выгоды, которая ожидается в результате этого &laquo;любовного романа&raquo;, наши чиновники предпочитают пока кокетливо умалчивать. Наследник британского престола принц Чарльз  позволил себе  во время визита в Канаду  беспрецедентно грубое и оскорбительное высказывание в адрес президента РФ. Лидеры трех основных партий  Британии   фактически встали на защиту принца. Уже через несколько дней Кремлю предстоит принять очередное судьбоносное решение по поводу Украины &mdash; признавать ли не признавать результаты планируемых там президентских выборов. Казалось  бы, где Пекин, где канадский город Галифакс и где Киев с Москвой? Однако применительно к международному политическому кризису 2014 года пословица &laquo;в огороде бузина, а в Киеве дядька&raquo;  не действует. Все три упомянутых выше событий &mdash; разные грани  одной и той же проблемы. И таких граней не три, не тридцать три, и даже не триста тридцать три. Чем дальше мы удаляемся во времени от решения о присоединении Крыма  к РФ, чем очевиднее остановится: сделав этот шаг, Россия не просто получила два новых субъекта федерации. Одновременно мы запустили процесс кардинального  пересмотра роли  нашей страны в международных делах. И когда именно этот процесс завершится и, самое главное, чем он завершится, не известно. Ситуацию, в которой сейчас оказалась наша страна, можно было бы сравнить с головокружительной поездкой по американским горкам неслыханной длины и крутизны. Но даже эта аналогия хромает на обе ноги. У пассажира американских горок есть только одна &laquo;обязанность&raquo;: стараться  получить удовольствие и не лишиться при этом содержимого своего  желудка. О доставке пассажира до места назначения позаботятся другие. Современная Россия о подобной роскоши может лишь мечтать. Мы несемся куда-то на политическом эквиваленте американских горок и при этом каждую минуту должны принимать судьбоносные решения и выбирать направление движения. Времени на анализ  - а правильный ли выбор мы делаем &mdash; не остается.  А даже если остается, материалов для адекватного анализа у нас с гулькин нос. Возьмем, например, только что подписанный гигантский газовый контракт с Китаем. Российская власть заявляет, что речь идет о триумфе нашей экономической дипломатии. Мол, мы утерли  нос Западу. Российская оппозиция в лице людей, которые кое-что знают о энергетике, кричат об ином: если мы кому-то и утерли нос, то только самим себе. Китай, мол, воспользовался трудным международным положением России и вынудил нас согласится на заведомо невыгодные условия. Какая из этих точек зрения справедлива? Не имею понятия. Подозреваю, что точный ответ  на этот вопрос станет очевиден лишь по прошествии энного количества лет. И вот что я еще подозреваю: варианта  не подписывать контракт с Китаем у России не было. Принц Чарльз считается в Британии ярко выраженным эксцентриком.   Наследник престола то разговаривает с деревьями, то после встречи с высшими руководителями Китая  называет их &laquo;ужасными старыми восковыми фигурами&raquo;. Оскорбительное для страны, которая сыграла решающую роль в победе над Гитлером, заявление принца Чарльза отлично укладывается в этот ряд королевских благоглупостей. Но,  продемонстрировав свое резко негативное отношение к политике России, принц Чарльз, к сожалению, выразил не только свое мнение. С точки зрения большинства россиян, присоединение  Крыма к РФ &mdash; акт восстановления исторической справедливости. С точки зрения большей части  политических кругов Запада,  включение Крыма в состав России &mdash; вопиющее нарушение международного права. И сдвинуть мыслящих людей Запада с этой позиции  -  исключительно трудная, если вообще возможная задача. Все попытки России что-то объяснить  наталкиваются на непроницаемую стеклянную стену.  В наших отношениях с Западом что-то безнадежно сломалось.  И до момента окончания  президентских полномочий Владимира Путина это &laquo;что-то&raquo;, с моей точки зрения, точно не восстановится. Это не значит, что Россию обязательно обнесут &laquo;санитарным кордоном&raquo;.  Если Москва будет вести себя ловко и прагматично, то у нас получится нейтрализовать значительную часть западного негатива. Однако рассчитывать на дружбу без огромной фиги в кармане более не приходится.  Диалог России с Западом будет заведомо трудным  еще в  течение многих лет. Но вот будет ли более легким наш диалог с Востоком &mdash; или, конкретнее, с Китаем? Пекин &mdash; это очень жесткий, прагматичный и совсем не сентиментальный политический игрок, который в отличие от нас просчитывает свои шаги на многие десятилетия вперед. Лидеры в Москве не должны даже на минуту забывать об это обстоятельстве. Превращение в младшего партнера Китая &mdash; это для России даже еще более мрачная перспектива, чем превращение в младшего партнера США. Фундаментальные интересы России требуют от нее многовекторной внешней политики. Но проводить сегодня такую линию для нас неизмеримо труднее, чем год назад. Мы исправно гребем веслом. Но привязанный к этому веслу тяжелый груз под названием &laquo;Украина&raquo; неизменно искажает траекторию движения. Я не верю, что украинские президентские выборы положат конец политическому кризису  в стране. Шансов на это меньше, чем шансов на переход  римского папы в буддизм.  Но, возможно &mdash; только возможно  и не более того &mdash; появление в киевской президентской резиденции нового человека создаст условия для хоть какого-нибудь нового начала в   отношениях РФ и Украины. Ну а пока  прорыва в этих отношениях не  произошло, украинский политический кризис всегда с нами  - не важно, происходит ли дело в Москве, Пекине, Галифаксе или Лондоне.

 "Мы не сомневаемся, что братская нам страна рано или поздно примет такое решение"  На фоне ожесточенных боев в Донецкой и Луганской областях власти так называемой Луганской народной республики объявили о введении военного положения и всеобщей мобилизации. Россию просят ввести миротворческие войска - иначе региону грозит гуманитарная катастрофа Обстановка в двух мятежных регионах Украиныутром в четверг. Под городомВолновахаДонецкой области погибли не менее восьми украинских военных, до трех десятков человек были ранены, сообщают местные СМИ. В областном минздраве рассказали, что &quot;политическая&quot; принадлежность госпитализированных не установлена. Соответственно, среди них могут быть и ополченцы. Секретарь СНБО Андрей Парубий заявил, что таким образом активисты ДНР пытались захватить сам город Волноваху. Он также утверждает, что вылазки осуществлялись в том числе с территории РФ. При этом ряд интернет-изданий и блоггеров сообщают, что на солдат напали не ополченцы, а некие наемники Игоря Коломойского (приехали на машинах &quot;Приватбанка&quot;), которые якобы расстреляли бойцов Нацгвардии за отказ стрелять в сторонников ЛНР. Такую версию событий, в частности,Life News, цитируя выживших военных. В то же время в Сети поступают сообщения, что в результате боя под Волновахой пострадали и ополченцы ДНР. Изданиесо ссылкой на очевидцев утверждает, что автомобили &quot;Приватбанка&quot; действительно были, но, возможно, те, что ранее были угнаны у Коломойского. В ДНР в свою очередь заявляют, что солдаты стали жертвами Нацгвардии. В Сети появились фотографии места утреннего боя. Кадры расстрелянной, сожженногои телопубликованы в том числе в Twitter &quot;Антимайдана&quot;. В Луганской области не прекращаются бои в районеЛисичанска, что близ границы с Донецкой областью. По имеющимся данным, там ополченцами ЛНР был взорван мост через реку Северский Донец, дабы остановить продвижение войск - те усилили наступление в этом районе, поступают сообщения о колоннах бронетехники. За соседний мост идет бой, ополченцы перекрыли дорогу грузовиками. В небе над Лисичанском замечены вертолеты (очевидцы сообщают, что как минимум один из них выпускал ракеты) и один штурмовик ВВС Украины. Местные жители, как сообщается, предпочитают не покидать домов, ряд предприятий простаивают, наблюдаются перебои со связью. Блоггеры передают, что аналогичная обстановка в соседних населенных пунктах,Северодонецке,НоводружескеиРубежном. Согласно сообщениям пользователей Twitter, напряженная обстановка наблюдается вКрасном ЛучеиАнтраците, тоже приграничных городах. Там, по данным очевидцев, повысилась активность ополченцев, идут перемещения автотехники и вооружений.Местные жители сообщают, что детей из школ и детсадов распускают по домам. На этом фоне лидеры ЛНР сегодня объявили о введении в регионе военного положения. &quot;Вооруженные силы ЛНР переведены в состоянии полной боевой готовности, усилена патрульно-постовая служба ЛНР (патрули, блок-посты), объявлена полная мобилизация населения ЛНР, продолжает действовать комендантский час с 23:00 до 6:00&quot;, -на сайте ЛНР. Попутно лидер самопровозглашенной республики обратился к российским властям с просьбой ввести на ее территорию миротворцев.&quot;Сегодня, в 4 часа утра, по фашистки, как в кровавом 41 году, украинские вооруженные силы совершили акт агрессии в отношении мирного населения Луганской народной республики, - говорится вБолотова. - Руководство Луганской народной республики обращается к вам с просьбой ввести миротворческие войска&quot;. Он отметил, что Россия &quot;признала и поддержала проведение референдума&quot; (на самом деле, вопрос спорный), результаты которого &quot;оказались настолько впечатляющими и убедительными, что не осталось никаких сомнений - народ сделал свой однозначный выбор&quot;. &quot;Но нелегитимная, не признанная юго-востоком Украины власть в Киеве, совершившая государственный переворот, пытается навязать нам свою волю с помощью откровенного насилия. Она проводит карательную операцию против народа республики, поддерживаемую ее западными партнерами, - говорится в заявлении. - Предотвратить гуманитарную катастрофу, спланированную от имени Украины ее нелегитимным правительством, может только ввод миротворческих войск России. Мы не сомневаемся, что братская нам страна рано или поздно примет такое решение&quot;.

 Войска взяли на себя полномочия правительства  Главком сухопутными войсками Таиланда объявил о военном перевороте в стране. Двумя днями ранее в стране было введено военное положение, &laquo;чтобы обеспечить закон и порядок&raquo;. Командующий сухопутными войсками Таиланда генерал Прают Чан-Оча объявил о военном перевороте в стране. &laquo;Вооруженные силы Таиланда с добрыми намерениями принимают на себя функции правительства с целью обеспечить мир и спокойствие в стране&raquo;,&nbsp;&mdash; заявил он в телеобращении к нации. Соответствующее заявление генерал сделал после того, как он провел совещание со всеми конкурирующими фракциями страны, пишетсо ссылкой на Agence France-Presse. Чан-Оча добавил, что переворот не повлияет на международные отношения. 20 мая армия Таиланда ввела военное положение &laquo;для обеспечения закона и порядка&raquo; Для выполнения данного решения армия расширила свои полномочия. В правительстве говорят, что их о введении военного положения не предупреждали. Как пишет Би-би-си, введение военного положения стала ответной реакцией на длительный политический кризис между правительством и оппозицией. Ранее в этом месяце суд обязал премьер-министра и несколько членов его кабинета уйти в отставку. В Таиланде военные перевороты - не редкость, последний раз путч произошел в 2006 году, когда армия сместила правительство Таксина Чиннавата.

 Президент проинспектировал жильё, построенное для жертв наводнения-2013 на Дальнем Востоке  Для дальневосточных регионов, где в прошлом году бушевала стихия,  наступает час &ldquo;икс&rdquo;. Первые дома для пострадавших от наводнения должны  быть готовы уже к 15 июня, а до конца сентября власти обещают обеспечить  новым жильем 100% нуждающихся. По дороге из Китая Владимир Путин  залетел в Амурскую область, чтобы проверить, как выдерживаются эти  сроки, и пообщаться с местными жителями. Президент поблагодарил людей за  выдержку и проявленный характер. А &ldquo;МК&rdquo; между тем выяснил, что строить  новую жизнь в подаренных государством домах многим семьям практически не  на что. В поселке Волково под Благовещенском для пострадавших от наводнения строится 23 дома. Один из бруса, остальные из пеноблоков. Теоретически, говорит губернатор области Олег Кожемяко, люди могли выбрать и каменные строения, но тогда их строительство не уложилось бы в отведенные властями сроки: все новоселья должны быть справлены до 31 сентября 2014 года. В Волково каркасы домов уже закончены. Сейчас ведется их внутренняя отделка и установка бойлеров. Все новое жилье будет отапливаться либо твердым топливом, либо электричеством. На вопрос о перспективах газификации губернатор разводит руками: &quot;У нас в области вообще газа нет&quot;. А политически подкованные местные жители горько добавляют: &quot;И не будет. Весь в Китай уйдет&quot;. Всего в Амурской области считаются пострадавшими от стихии и подлежат обеспечению новым жильем 922 семьи. Большинство из них с прошлого лета либо живут у родственников, либо остались зимовать в старых домах. В пунктах временного размещения находятся 274 человека. &quot;Куда же мы поедем от своего хозяйства, - говорит Галина Реброва, чей дом уже трижды переживал наводнение (это не единичный случай, многих затапливало неоднократно). - У нас же куры, кролики, рогатый скот. Старались сохранить все из последних сил. Жить же как-то надо&quot;. Семья Ребровых, состоящая из 13 человек, получит целых три новых дома в поселке Волково. (Жилье выдается по соцнорме из расчета 18 кв.м на человека). К каждому прилегает участок площадью 15 соток. Для полноценного подсобного хозяйства этого маловато. Поэтому Ребровы планируют объединить наделы, чтобы на одном держать скотину, а на другом сажать овощи. Глядя на панельные стены своего будущего жилья, Галина волнуется, как оно переживет зиму. Домик, стоящий на металлических сваях, с виду действительно мало похож на добротную крестьянскую избу. Скорее на избушку на курьих ножках. Вопрос качества строящегося для пострадавших жилья заинтересовал и приехавшего в Волково с инспекцией Владимира Путина. &quot;Зимы здесь суровые, - напомнил он, - морозы бывают до 40 градусов&quot;. Губернатор поспешил заверить, что климатические особенности региона были учтены и строителями, и проектировщиками. А если проблемы в ходе эксплуатации все же возникнут, они будут устранены по гарантии. Полпред президента в ДФО Юрий Трутнев рассказал журналистам, что сам когда-то жил в доме, построенном из сэндвич-панелей, и ему там было очень тепло и хорошо. Правда, находился этот дом в Москве, где нет проблем ни с газом, ни с центральным отоплением. На нашу старую избу за зиму уходило полторы машины дров и 5 тонн угля, - подсчитала Галина Реброва, - это очень дорого, только дрова обходились в 30 тыс.руб. Надеемся, что новое жилище топить будет дешевле. На вопросы о своих доходах собравшиеся на встречу с Путиным люди даже журналистам отвечали крайне неохотно. Да и рассказывать им было особо нечего. Реброва и ее муж - пенсионеры. Их будущие соседи многодетные сестры Наталья и Елена - безработные. Мать двоих детей Надежда моет полы в центре временного размещения пострадавших за 5 тыс.руб в месяц. Характерно, что все молодые женщины - матери-одиночки. На вопрос &quot;почему?&quot; горько усмехаются: &quot;Всех мужчин смыло&quot;. А как же вы одна будете содержать новый дом и детей на свою зарплату? - спрашиваю у Надежды. Буду искать новую работу, - без особого энтузиазма отвечает она, - Ну и рассчитываем, что власти нас не оставят. Олег Кожемяко подтвердил, что натуральная помощь пострадавшим уже оказывается. В прошлом году их снабдили дешевой картошкой, луком и свеклой, чтобы компенсировать утраченный урожай. В этом нуждающимся выдадут по 5 куриц и 20 цыплят, а к осени завезут племенной скот. В первую очередь эта помощь затронет многодетные семьи, которых в области немало. Что касается денежных субсидий, то со всеми, кому они были положены, власти давно расплатились. Правда, из 1,4 млрд руб, выделенных региону на покрытие убытков подсобных хозяйств, востребованными оказались чуть больше 200 млн.руб. Эту странность Олег Кожемяко объясняет отсутствием у людей необходимых документов, а зачастую и личной заинтересованности: расстояние между затопленными селами составляет несколько сотен километров, дороги во многих местах отсутствуют, некоторые пострадавшие вообще не заявили о себе. В итоге деньги пошли на поддержку сельхозпроизводителей. Областные чиновники на условиях анонимности рассказали, что работать с местным населением после наводнения было непросто. В отсутствие работы люди спиваются, ведут асоциальный образ жизни. Некоторых за дебоши пришлось лишать койкомест в центрах временного размещения. &quot;Есть семьи, которые, несмотря на строительство нового жилья, не хотят из этих центров выезжать. Их там кормят, поят и обеспечивают всем необходимым, а в своем доме все придется делать самостоятельно. Многие к этому не готовы&quot;, - признают сотрудники администрации.

 ВВС РФ могут получить его на вооружение раньше срока       В конце апреля стало известно, что ПАК ФА получил один из важных элементов &mdash; станции радиоэлектронной борьбы &quot;Гималаи&quot;.

 По мнению бизнесмена, в России стоит создать Полярный федеральный округ  Основатель партии &quot;Гражданская платформа&quot;, бывший председатель ее федерального политического комитета Михаил Прохоров выступил за укрупнение регионов на основе экономической целесообразности. Он считает, что федеральные округа не обязательно должны совпадать с границами субъектов федерации. &quot;Мы много говорили о Сибири и Дальнем Востоке, но, будучи по площади самой большой &quot;страной&quot; в Азиатско-Тихоокеанском регионе, российское Зауралье, увы, карлик по мировым экономическим меркам: совокупный региональный продукт ставит его на 11-е место среди экономик АТР (меньше показатели лишь у Новой Гвинеи, Северной Кореи, Брунея, Камбоджи и Лаоса)&quot;, - пишет Михаил Прохоров в своей статье &quot;НЭП 2.0&quot;, опубликованной в. Оставив Западную Сибирь в составе Уральского федерального округа, поскольку она &quot;прочно привязана к европейской экономике&quot;, бизнесмен предлагает выделить Полярный округ, отнеся к нему все территории, лежащие к северу от Полярного круга и объединенные Северным морским путем, а также логикой освоения экстремальных месторождений, особой северной природной средой и необходимостью учета потребностей коренных народов, на Дальнем Востоке сформировать Тихоокеанский округ, включающий в себя восточные побережья; на южных границах &mdash; Южно-Сибирский округ, протянувшийся вдоль границ Китая и Монголии, оставшуюся часть Сибири можно объединить в отдельный федеральный округ, сконцентрировав там энергоемкие промышленные производства: с акцентом на внутреннее развитие, в том числе на создание мощных компьютерных баз с учетом наличия свободной электроэнергии. Кроме того, Прохоров предлагает &laquo;провести настоящий налоговый маневр&raquo;, снизив налог на добавленную стоимость с 18 до 15% (для малых предприятий и сферы услуг &mdash; до 5-6%), а сложившийся недобор покрыть увеличением налога на добычу полезных ископаемых. Налог на доходы физлиц для граждан, чьи доходы превышают 30 млн рублей в год, по его мнению, следует повысить до 20%, что дало бы дополнительно до&nbsp;350 млрд рублей. Основатель партии &quot;Гражданская платформа&quot; также считает, что необходимо сократить страховые отчисления и&nbsp;одновременно расширить возможности для&nbsp;инвестирования денег государственного и&nbsp;частных пенсионных фондов. Ко всему прочему, он предложил параллельно провести налоговую амнистию, может быть, не&nbsp;с обязательным возвращением активов из-за рубежа, но&nbsp;просто с&nbsp;их декларированием при&nbsp;условии уплаты подоходного налога. При этом государство должно отказаться от&nbsp;преследования граждан за&nbsp;наличие зарубежной собственности и&nbsp;счетов в&nbsp;сочетании с&nbsp;повышением ответственности за&nbsp;неуплату налогов. &quot;Наконец, самое важное. Я считаю, что сильное государство &mdash; это государство, которое может взять на себя удар кризиса. В США после 2008 года власти не повышали налоги, а наращивали внешний долг, давая предпринимателям возможность прийти в себя. В России сегодня внешний долг составляет всего 2,7% ВВП &mdash; и я убежден, что нашей экономике ничем неопасно его повышение до 8-10% ВВП, - пишет Прохоров в своей статье. - При условии более жестких санкций можно использовать азиатские рынки капитала, пока еще почти не освоенные нами. Если такой ценой мы сможем &quot;купить&quot; оживление экономики, на это стоит пойти. Восстановить бизнесы, которые не переживут кризиса из-за повышения налоговой нагрузки, будет сложнее, чем расплатиться по долгам&quot;. Что касается трансформации социальной политики, то предприниматель предложил прежде всего отказаться от&nbsp;двух иллюзий: &quot;Во-первых, что социальные услуги бывают бесплатными. Во-вторых, что социальная справедливость требует равенства&quot;. Напомним, накануне стало известно, что Михаил, при этом он остается  в федеральном гражданском комитете (высший орган партии). Бизнесмен решил сосредоточиться на создании новой экономической платформы партии &mdash; по его словам, изменившиеся политические реалии требуют переосмысления существующих в обществе экономических подходов. Смотрите видео по теме &quot;Михаил Прохоров - о выборах с Навальным. Как бы они вместе в президенты пошли.&quot; &nbsp;Михаил Прохоров записался в библиотеку. Иностранной литературы. Кроме шуток - олигарх провел там встречу с гражданами на тему "Культура как основа толерантного общества". МК ТВ воспользовалось случаем: мы спросили Прохорова про Навального: случись вдруг президентские выборы с участием обоих,

 В Госдуму внесли закон, защищающий территориальную целостность РФ  Российский сенатор Андрей Клишас внес в Госдуму проект закона, который ужесточает наказание за публичные призывы к сепаратизму. Посягающим на территориальную целостность РФ грозят огромные штрафы и весомые сроки лишения свободы.     

 Вознаграждение выплачивается сразу после сдачи оружия, никаких документов не требуют  Власти Днепропетровской области, вознамерившиеся бороться с юго-восточным сепаратизмом звонкой монетой, похоже, несколько усомнились в действенности такого подхода. Возможно, назначеннаямногим показалась недостаточно привлекательной, так что расценки решили изменить. Штаб национального сопротивления Днепропетровщины принял решение повысить денежное вознаграждение за возврат изъятого у &quot;сепаратистов&quot; оружия, сообщает. Стоимость  автомата повысили с одной до пяти тысяч долларов, пулемета - с полутора до шести тысяч, гранатомета - с двух до семи тысяч. Данную систему мотивации днепропетровские власти во главе с олигархом Игорем Коломойским ввели в середине апреля. Уже спустя несколько дней после анонсирования кампании там отчитались: меры приносят свои плоды, выплачены первые суммы за пленных ополченцев. Причем утверждалось, что людей отлавливают и в соседних областях, и якобы многие из них - граждане РФ. Не обошлось и без казусов. Так, на один из &quot;пунктов приема&quot; идеологических врагов доставили россиянина, не успевшего отличиться в боях. Мужчина, как сообщалось, не имел никакого отношения к происходящим на юго-востоке Украины событиям, но его тем не менее повязали и привели обменивать на деньги. При этом не уточнялось, был ли тот доставлен к силовикам против воли, либо просто исполнял свою роль в рамках сговора с украинскими приятелями. За одного сданного &quot;террориста&quot; в Днепропетровске обещали платить по 10 тысяч долларов. И, насколько известно, расценки по этой позиции пока не менялись. А вот что касается оружия, нынешнее повышение - не первое. Предыдущая индексация была проведена в начале мая. Тогда, как сообщал, за автомат начали выдавать по три тысячи долларов, за гранатометы и пулеметы - по пять тысяч. Вознаграждение выплачивается сразу после сдачи оружия, предъявлять какие-либо документы при этом не требуется, указывают украинские журналисты.

 "Россия должна понять, что Черногория хочет быть частью ЕС и частью НАТО, никоим образом не выражая антироссийское настроение"  С 17 марта, сразу после крымского референдума, европейские страны начали вводить санкции против отдельных граждан РФ и российских компаний. Законодателем моды в Старом Свете является Евросоюз, тот уже. И соседние страны, тесно связанные с ЕС экономически и, как им самим хотелось бы, идейно, следуют поданному примеру. Как союзницы США, бывший британский доминион Австралия и донельзя зависимая от Вашингтона Канада, не раздумывая, проводят жесткую санкционную политику вслед за &quot;старшим братом&quot;, так и &quot;периферийные&quot; государства Европы идут по пятам за Брюсселем. Черногория ввела санкции против России в начале апреля, наряду с Норвегией и Исландией. Но этот момент в отечественном медиаполе остался каким-то недоосвещенным - уж слишком не верилось, что дружественное балканское государство могло пойти на такое. Оно теперь пытается оправдаться. Спустя полтора месяца после введения санкций президент Черногории Филип Вуянович выступил по этому поводу перед журналистами: страна согласилась поддержать политику ЕС ради присоединения к нему. &quot;Если бы мы этого не сделали, если бы мы были безразличны к этим решениям, то несомненно, что наш путь к ЕС бы замедлился и была бы исключена возможность приглашения в НАТО в Уэльсе (там в сентябре пройдет саммит НАТО - &quot;МК&quot;)&quot;, - цитирует Вуяновича. Он сделал одно интересное добавление. Словно извиняясь и стараясь представить страну невинной жертвой обстоятельств, Вуянович заявил: &quot;Россия - великое государство. Черногория не может влиять на мировые процессы. Россия должна понять, что Черногория, следуя своим интересам, хочет быть частью ЕС и частью НАТО, никоим образом не выражая антироссийское настроение&quot;. В этих словах может скрываться изрядная доля лукавства. По мнению ряда экспертов, Черногория, для виду поддерживая имидж близкого друга России, на деле уже давно приняла на вооружение политику &quot;выдавливания&quot; россиян. Опять же, в угоду ЕС и НАТО. Скорейшее избавление от &quot;избыточного&quot; присутствия россиян было одним из основных требований новых &quot;старших партнеров&quot; Черногории по НАТО, заявлялисточник в дипломатических кругах. По его словам, несмотря на вековую дружбу народов и негативное отношение к НАТО большей части населения, власти маленькой курортной страны взяли под козырек и принялись исполнять приказы. На протяжении нескольких последних лет российских граждан негласно вытесняют из всех сфер жизни Черногории. За красивыми цифрами роста числа российских туристов скрывается другая картина, указывает &quot;РГ&quot;. Правительство Мило Джукановича старательно &quot;зачищает&quot; страну от остатков российского влияния, пишет газета: летом прошлого года черногорские чиновники отбирают у структур Олега Дерипаски крупнейшее предприятие страны - алюминиевый завод КАП, и выставляют его на продажу. С последствиями политики Джукановича столкнулись и простые российские владельцы черногорской недвижимости. Полиция не спешит расследовать грабежи русских домов, ставшие частым явлением, и массовые аферы в сфере недвижимости, жертвами которых становятся россияне. Нашим согражданам - совладельцам совместных предприятий - отказывают по надуманным предлогам во въезде в страну, а в их отсутствие попросту отбирают бизнес, утверждает &quot;РГ&quot;. &quot;У черногорских политиков короткая память, - заявил посол России в Черногории Андрей Нестеренко местной газете &quot;Дан&quot;. - В 2005 г оду высокие черногорские чины нас буквально умоляли поддержать слабую черногорскую экономику инвестициями, говорили, что русские и черногорцы братья, а теперь - выгоняют&quot;.

  Россияиз приграничных с Украиной областей. К утру четверга, 22 мая, территорию покинули несколько военных эшелонов и военно-транспортных самолетов с солдатами. Киев и его западные союзники не спешат подтверждать информацию: Россия слишком часто прежде обещала отвести воинские соединения, но по факту армия оставалась на месте. &quot;Двадцать первого мая осуществлена отправка из Ростовской, Белгородской, Брянской областей четырех железнодорожных эшелонов и 15 самолетов Ил-76 с войсками, участвовавшими в плановых мероприятиях боевой учебы&quot;, - сообщили в Минобороны РФ. Отправка войск осуществлена в целях выполнения приказа министра Сергея Шойгу. Маршруты движения техники и вооружения составлены таким образом, чтобы максимально разгрузить автомобильные дороги, которые с началом сезона летних отпусков и так испытывают повышенную нагрузку, подчеркнули в военном ведомстве: &quot;Основную часть маршрутов войска преодолеют в составе железнодорожных эшелонов и на самолетах военно-транспортной авиации&quot;. Украина и США - последние наиболее часто возмущались учениями в западных областях РФ - не спешат высказывать удовлетворение от &quot;демилитаризации&quot; приграничной зоны. &quot;Мы видим определенные признаки активности на государственной границе Украины. Однако пока слишком рано делать выводы о том, что данная активность указывает на отвод российских войск от границы с Украиной&quot;, - цитирует &quot;Лiга.Новости&quot; пресс-секретаря Белого дома Джея Карни. Осторожность США понятна. За последние два месяца российские власти успели сделать не одно. И каждый раз Западу почти удавалось поймать Москву на неискренности. США подтверждали свои опасения спутниковыми снимками:, и вот на них вертолеты и бронетехника. Но здесь стоит обратить внимание на один важный момент. Говоря об отводе воинских подразделений и их возвращении в места постоянной дислокации, российские власти ни разу не уточняли, о каких конкретно учениях идет речь, в каком конкретно регионе. Попутно делалась ремарка: по домам возвращаются те, что уже отучились, однако части, которым еще предстоят маневры, будут находиться там, где им предстоит тренироваться. И ни Запад, ни какое-либо государство не касается, что делает российская армия в пределах госграницы. Судя по всему, теперь, наконец, подошли к концу изрядно затянувшиеся учения в Белгородской, Ростовской и Брянской областях. Однако для Украины уже возник- выборы президента этой страны будут сопровождаться учениями ВВС &quot;Авиадартс&quot;.

 Приказ президента России Владимира Путина вернуть войска, принимавшие участие в учениях возле границы с Украиной, исполнен  Министерство обороны России сообщило, что из Ростовской, Белгородской, Брянской областей в минувшую среду отправлены четыре железнодорожных эшелона и 15 самолетов Ил-76 с войсками, участвовавшими в плановых мероприятиях боевой учебы. Пресс-служба Кремля сообщила 19 мая, что президент России Владимир Путин  "дал команду" министру обороны Сергею Шойгу вернуть войска, принимавшие  участие в учениях возле границы с Украиной, в места постоянной  дислокации и продолжить боевую подготовку на близлежащих полигонах.  Соответствующий приказ Шойгу отдал во вторник, 20 мая. «Маршруты движения проработаны таким образом, чтобы максимально разгрузить автомобильные дороги общего пользования, которые с началом сезона летних отпусков и так испытывают повышенную нагрузку. Чтобы не создавать трудности автосообщению на них, военные колонны по ним выдвигаются только к железнодорожным станциям погрузки и военным аэродромам», - говорится в сообщении. «Бронетанковая техника на гусеничном ходу перемещается по дорогам на специальных колесных тягачах. Основную часть маршрутов войска преодолеют в составе железнодорожных эшелонов и на самолетах военно-транспортной авиации», - отметили в Минобороны. По сообщению ведомства, 1 июня подразделения начнут летний период обучения в пунктах постоянной дислокации, предварительно проведя обслуживание и подготовку техники и вооружения, учебно-материальной базы к учебным занятиям с вновь прибывающим молодым пополнением.

 Президент Белоруссии заявил, что не видит причин не признавать нынешнее руководство Украины в качестве легитимной власти  Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что прошедшие в Луганской и Донецкой областях референдумы, на которых в регионах были провозглашены суверенные народные республики, &laquo;с точки зрения права не имеют никакого значения&raquo;. Политик отметил, что любой референдум &laquo;должен проводиться на основании Конституции&raquo;. Также Лукашенко отверг вероятность повторения украинского сценария в Белоруссии, &laquo;по крайней мере, пока он президент&raquo;. Ранее в марте белорусский лидер заявил, что не видит причин не признавать нынешнее руководство Украины в качестве легитимной власти. Лукашенко отметил, что готов, в случае необходимости, выступить в качестве посредника в налаживании отношений между Владимиром Путиным и и.о. президента Украины Александром Турчиновым. Президент Белоруссии также подверг критике за нерешительность украинские войска в Крыму. Референдумы в Донецкой и Луганской областях прошли 11 мая, напоминает. По итогам референдума организаторы голосования сообщили, что за создание суверенных Донецкой и Луганской народных республик высказались 89% и 96% голосовавших соответственно.

 Доступ к активам закрыт по ходатайству ВТБ  Часть активов назначенного нынешними киевскими властями губернатора Донецкой области Сергея Таруты арестована кипрским судом по ходатайству ВТБ. Известно, что Сергей Тарута еще в 2011 году вместе с российским бизнесменом выступил поручителем на 30 миллионов долларов в рамках договора о кредитовании одного из сибирских предприятий. Поскольку кредит так и не был возвращен, юристы ВТБ подали на поручителей в суд, в результате чего под арестом оказались футбольный клуб &quot;Металлург&quot; и офшор, на котором была часть акций &quot;Индустриального союза Донбасса&quot;. Как уточняет, судебным приказом было запрещено &quot;отчуждение, передача, дарение, залог и любое иное обременение активов, движимого или недвижимого имущества, принадлежащих Сергею Таруте напрямую или косвенно. Руководитель пресс-службы Донецкой областной госадминистрации сообщил, что иски, видимо, связаны исключительно с личным бизнесом губернатора, а потому никаких комментариев быть не может. Он также отметил, что Тарута сейчас находится на Украине, а в среду у него был намечен ряд мероприятий в Донецке. Напомним, Тарута был назначен главой донецкой областной госадминистрации после смены власти в Киеве. После того, как Турчинов назначил Таруту новым руководителем обладминистрации, появились несогласные, в результате на митинг против назначения вышли около 1,5 тысячи человек. Участники митинга посчитали, что назначение Таруты произошло незаконно, так как центральная власть в Киеве является нелегитимной.

 Венгрия готовит против Украины свой скромный Drang nach Osten?  &nbsp;&quot;Венгерский вопрос со времен Второй мировой войны остается нерешенным&quot;. Кроме России, объяснимо интересующейся востоком Украины, которая в ближайшее время вполне может стать Республикой Новороссией, о некоторых карпатских территориях Украины вдруг заностальгировала и опомнившаяся Венгрия. &laquo;Для всех актуально положение живущего на Украине 200-тысячного венгерского сообщества, которое должно получить двойное гражданство, должно получить все коллективные права, должно получить возможности самоуправления&raquo;, заявил венгерский премьер-министр Виктор Орбан. Его высказывания уже стали поводом для обострения дипломатических отношений между Киевом и Будапештом. &nbsp; &nbsp;Венгерский премьер-министр Виктор Орбан в инаугурационной речи перед новым составом венгерского парламента заявил буквально следующее: &quot;Наши хозяйственные связи мы ставим в центр внешней политики. Продолжаем политику открытости на Восток, усиливаем свое экономическое присутствие, увеличиваем наш экономический вес в Карпатском бассейне. В этом заинтересована Венгрия, наши соседние государства, а также Европейский Союз. Усиление региональных экономических связей не противоречит основной линии национальной политики. Венгерский вопрос со времен Второй мировой войны остается нерешенным. Венгерский вопрос мы считаем европейским вопросом. Венграм Карпатского бассейна полагается двойное гражданство, полагаются коллективные права и полагается автономия. Это наша позиция, которую мы будем представлять в национальной политике (аплодисменты). Для всех актуально положение живущего на Украине 200-тысячного венгерского сообщества, которое должно получить двойное гражданство, должно получить все коллективные права, должно получить возможности самоуправления. Это наши ясные ожидания от новой Украины, которая формируется и которая ощущает нашу поддержку в процессе построения демократического общества&quot;. Эта речь венгерского премьера вызвала большой резонанс, как на Украине, так и в окрестных с Венгрией странах, поскольку касался украинского кризиса и был созвучен российскому требованию федерализации этой страны, пишет. Выступление Орбана вызвало бурное обсуждение в украинском политикуме и комментарии в международных СМИ. Практически все ведущие российские издания уделили внимание речи венгерского премьера, усмотрев в ней созвучие поддерживаемого Россией требования федерализации Украины, на практике означающей предоставление автономии ее отдельным регионам. Высказывания Орбана стали поводом для обострения дипломатических отношений между Киевом и Будапештом. Посол Венгрии на Украине Михай Байер был вызван для объяснений в МИД Украины. Официальный Киев заявил, что Украина разочарована высказываниями премьер-министра Венгрии, а разговоры об &quot;автономии&quot; нацменьшинств играют на руку пропаганде России. Министр иностранных дел Венгрии Янош Мартоньи ответил, что заявление премьер-министра Венгрии Виктора Орбана не содержит никаких новых элементов в дипломатических отношениях Украины и Венгрии за последние 25 лет. Напомним, что еще в 2011 году официальный Будапешт настоятельно просил официальный Киев создать на территории Закарпатья для местных венгров к очередным парламентским выборам единый притиснянский избирательный округ с центром в Берегсасе (Берегово). Его создание и стало бы исполнением венгерского пожелания об автономии закарпатских венгров. Означенный округ смог бы посылать депутата - этнического венгра - гражданина Украины в Верховную Раду этой страны. Это справедливое, с нашей точки зрения требование, было совершенно проигнорировано тогдашним президентом Украины Виктором Януковичем и правящей Партией регионов. 16 мая 2014 года в вечерней пятничной программе на венгерском канале M1 премьер-министр Венгрии Виктор Орбан вновь подтвердил свое предшествующее выступление от 10 мая в стенах венгерского парламента. Это было разъяснение. Вы полагали, что Орбана не правильно перевели, и речь в его выступлении не шла об автономии для закарпатских венгров? Нет, на этот раз Орбан не оставил места для какой-либо двусмысленности, предполагаемой не точным переводом с венгерского. Орбан вновь выступил за автономию &quot;карпатских венгров&quot;, т. е. венгров, проживающих в Закарпатской области Украины: &quot;Мы заинтересованы в стабильной и демократической Украине... Тем не менее, ни стабильной, ни демократической не может быть Украина, если она не предоставит проживающим там меньшинствам, национальным сообществам, в том числе, венгерскому сообществу то, чего они заслуживают. Это означает двойное гражданство, коллективные, или общественные права и автономию&quot;. Таким образом, по прямому смыслу сказанного, Орбан выступил за &quot;двойное гражданство, коллективные права и автономию&quot; не только для венгров, но и любых других национальных сообществ, проживающих на Украине. Орбан продолжил в этом телевизионном интервью: &quot;Им [венграм] надо знать, а также украинцам, что Венгерское государство всем своим весом стоит за требованием автономии карпатских венгров&quot;. Ностальгия венгров по этому куску Украины объяснима. На протяжении 1000 лет Закарпатье было неотъемлемой частью Венгерского королевства. С ХVI века на протяжении столетий оно было окраиной зависимого от Османской империи венгерского Трансильванского княжества. Закарпатье, для венгров, это карпатский Верецкий горный перевал, по которому, согласно преданию, для завоевания Родины прошла кочевая орда венгров. Это та граница, тот предел, за которым азиаты превратились в европейцев. Это важно. Сегодня на Закарпатье работает несколько венгерских национальных организаций, информирует. Одно из их политических требований предусматривает создание Венгерского автономного округа с центром в Берегово. Политические интересы венгерского меньшинства отстаивает ряд организаций и партия венгров Украины. До введения в 2004 году 3-% барьера для прохождения партий в парламент существовал Береговский избирательный округ № 72, в котором венгры составляли большинство избирателей, что позволяло им делегировать представителей своей национальной общины в Верховную Раду. С 1994 по 1998 году Береговский округ представлял близкий к левым политикам Михай Тот, в 1998&mdash;2002 Миклош Ковач, президент Общества венгерской культуры Закарпатья и близкий к правым политикам, затем в 2002&mdash;2006 годах Иштван Гайдош, президент Демократического союза венгров Украины. Общество венгерской культуры Закарпатья набрало 5 мест в Закарпатском областном совете, 49 в районных советах и 22 мандата в горсоветах. В то же время Демократическая партия венгров Украины набрала 4 места в облсовете, 36 в райсоветах, 9 в горсоветах. &nbsp;По переписи 2001 года на Украине насчитывалось 156 600 венгров. Количество венгров, в сравнении с переписью 1989 года уменьшилось на 4 %, что объясняется в первую очередь более низким уровнем рождаемости и фертильности у венгров по сравнению с закарпатскими русинами и украинцами, и, соответственно, более быстым нарастанием естественной убыли. Ассимиляция венгров в славянской среде традиционно была небольшой, хотя она увеличилась в последнее время. Так, почти 95 % венгров назвали родным языком венгерский (149 431 чел.), 5 367 чел. &mdash; украинский (3,4 %) и 1513 чел. &mdash; русский язык (1,6 %). Подавляющее большинство венгров Украины &mdash; это жители Закарпатья (151, 5 тыс. из 156,6 тыс.), где они составляют 12 % население области. Венгры образуют большинство населения в Береговском районе, половину населения Виноградовского района, и заметное меньшинство в Ужгородском и Мукачевском районах. Венгерское меньшинство проявляет значительную устойчивость к ассимиляции благодаря компактному расселению в пределах нескольких районов, причем некоторые из них граничат с исторической родиной &mdash; Венгрией.

