 Телеканал CNN пустил титр о том, что морской пехотинец застрелил Обаму Серьезный прокол допустили сотрудники телеканала CNN, когда делали новостной сюжет о том, что на военнослужащего, объявившего, что именно он застрелил Усаму бен Ладена, начались нападки. В текстовом титре, который сопровождал речь диктора, в течение минуты было написано, что морской пехотинец застрелил не террориста №1, а президента Барака Обаму. Потом то надпись поменяли, но ошибку стали уже активно обсуждать в Сети. Путин подарил маршалу Язову именные часы Вслед за Дмитрием Медведевым и президент России Владимир Путин решил поздравить единственного ныне живущего маршала Советского Союза, бывшего министра обороны СССР Дмитрия Язова с 90-летием. Причем глава государства сделал это лично в Культурном центре вооруженных сил РФ имени Фрунзе и подарил юбиляру именные часы. Многие СМИ отметили тот факт, что Дмитрий Язов в августе 1991 года был членом ГКЧП и участвовал в заговоре и отстранении президента Михаила Горбачева от власти. На Украине готовится арест министра энергетики Юрия Продана В Минэнерго Украины в пятницу вечером прошли обыски. Они были связаны с тем, что украинский президент посчитал, что уголь из ЮАР закупается по завышенной цене, а схемы, разработанные Минэнерго непрозрачны. Генпрокуратура Украины уже завела уголовное дело и собирается просить суд арестовать министра энергетики Юрия Продана. Лавров в Пекине заявил, что российских войск на Украине нет Глава МИД России Сергей Лавров перед началом встречи с госсекретарем США Джоном Керри заявил журналистам, что никаких российских войск на Украине нет. Ранее эту тему поднял Киев, а затем и ООН и госдепартамент США сделали заявление, что у них нет сведений о перемещениях российских военнослужащих и техники на украинской территории. Тема Украины была поднята и в ходе беседы Лаврова и Кэрри. В пресс-центре саммита АТЭС были слышны хлопки и произошло задымление В Пекине, где проходит саммит АТЭС и где уже началась двусторонняя встреча министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри, произошло ЧП в пресс-центре. Там неожиданно раздались какие-то хлопки, а помещение заволокло дымом. Журналистов эвакуировали, а помещение опечатали. Через некоторое время пресс-центр продолжил работу. Напомним, что на саммит АТЭС должен приехать и президент России Владимир Путин.