 Рано радовались: Легализации ношения оружия в России все-таки не будет В поправках, внесенных в "Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории РФ" говорится лишь об изменениях технического порядка, которые касаются ношения травматического оружия, сообщили в пресс-службе МВД. Так что надеждам россиян на либерализацию режима гражданского оружия так и не суждено сбыться. Сергей Лавров по итогам переговоров с немецким коллегой: «Минские договоренности не идеальны» Министр иностранных дел Сергей Лавров со своим немецким коллегой Франком-Вальтером Штайнмайером провели переговоры, в ходе которых обсудили украинские события. Россия, впрочем, как и ФРГ, по-прежнему высказывается за продолжение выполнения минских соглашений. Они, по словам Лаврова, «не идеальны», однако именно под этим документом стоят подписи всех ключевых игроков. Путину показали «вежливые броневики» «Колун» и «Торос» В марте 2014 года стартовал конкурс «Боевой транспортный автомобиль XXI века», участникам которого было предложено разработать внешний вид многоцелевого военного автомобиля будущего. С 6 по 11 мая во Всероссийском музее декоративно-прикладного и народного искусства прошла выставка эскизов. Уже тогда будущие образцы этой техники стали называть «вежливыми броневиками». А сегодня их продемонстрировали Владимиру Путину. На форуме ОНФ Путина пытались заставить вручить себе звание Героя России. «Кавказский мужчина, еще зарежет...» Перед посланием Федеральному собранию Владимир Путин решил устроить "мозговой штурм" с активистами Общественного народного фронта (ОНФ), чтобы при подготовке речи воспользоваться их идеями и предложениями. На этот раз для размещения делегатов пришлось полностью переоборудовать 57-ой павильон ВДНХ: в нем выстроили импровизированный зал на тысячу мест, пресс-центр, площадки для кофе-брейка, а также развернули выставку "Сделано в России", особенно актуальную в эпоху санкций. Россия и Китай будут вместе противостоять цветным революциям Вопросы военно-технического сотрудничества России и Китая, проблемы цветных революций, которые угрожают безопасности как России, так и Китая, программу совместной подготовки наших стран к празднованию 70-летия Победы, - это и многое другое обсудили во вторник, 18 ноября, в Пекине министры обороны РФ и Китая Сергей Шойгу и Чан Ваньцюань. Как рассказал журналистам заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов, переговоры были продолжительными и министры вышли за рамки протокола. Российские Ракетные войска и артиллерия станут разведывательно-огневой системой Сегодня, 19 ноября, исполняется 70 лет Ракетным войскам и артиллерии. О том, как они будут развиваться дальше, «МК» побеседовал с начальником Ракетных войск и артиллерии Сухопутных войск (РВиА СВ) генерал-майором Михаилом МАТВЕЕВСКИМ. Сергей Шойгу: Россия и Китай обеспокоены попытками США укрепить влияние в Азиатско-Тихоокеанском регионе Министры обороны РФ и Китая Сергей Шойгу и Чан Ваньцюань обеспокоены попытками США укрепить своё военно-политическое влияние в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Об этом заявил Сергей Шойгу подводя итоги переговоров со своим китайским коллегой, которые прошли во вторник в здании Центрального военного совета КНР. Геополитика на три буквы На днях наткнулся в новостях на феноменальное по своей неактуальности предложение — о введении единой валюты в странах СНГ. Не думаю, что сегодня в России кто-то будет всерьез рассуждать о каких-либо валютах, кроме тройки рубль-доллар-евро, — остальное не имеет значения. Для себя отметил другое: СНГ получило толику паблисити, о которой этой организации в последнее время приходится лишь мечтать. У нас теперь, как в США: россиянам разрешили носить оружие «в целях самообороны» Поправки внесены в "Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории РФ". Отныне гражданам РФ разрешено ношение оружия для самообороны. Запрет на ношение оружия яро обсуждалось в США, где нередко происходят перестрелки, массовые убийства, в том числе в учебных заведениях и на улицах. Путин выступает на форуме ОНФ: "США хотят нас подчинить" Президент России Владимир Путин во вторник проводит форум Общероссийского народного фронта (ОНФ). В ходе мероприятия были затронуты различные темы — от вооружения российской армии, до ситуации на Украине. «Cтереть клеймо» иностранного агента: комментарии НКO Некоммерческие организации, угодившие в список так называемых «иностранных агентов», возможно, смогут скоро из него выходить после того, как перестали получать иностранное финансирование. С такой инициативой обратилась к президенту РФ Владимиру Путину омбудсмен Элла Памфилова, и глава государстве ее поддержал. Сегодня механизма выхода из «чёрного списка» закон не предусматривает, поэтому переставшие получать деньги за рубежом НКО не могут снять с себя «клеймо». Госдума отказала депутату Дегтяреву в замене флага России на черно-желто-белый Госдума не хочет принимать законопроект о замене нынешнего бело-сине-красного государственного флага на «имперский» чёрно-желто-белый. Комитет по конституционному законодательству дал на него отрицательное заключение. Но автор, Михаил Дегтярев (ЛДПР), пообещал доработать текст и внести снова. Яценюк выдавливает ДНР и ЛНР из переговоров По результатам встречи с главой МИД Германии Франком-Вальтером Штайнмайером и главой правительства Норвегии Эрной Солберг премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил о необходимости новых переговоров по Донбассу, так как Россия не выполняет условия Минского прокола. МИД РФ ответил Яценюку: Не пытайтесь спрятаться за ширму Власти Украины должны налаживать диалог с восточными регионами, а не предлагать переговоры в форматах, которые не приносят результат. Об этом заявили во вторник в МИД РФ, упрекнув официальный Киев в желании «спрятаться за ширму». За что чехи забросали своего президента Милоша Земана яйцами и помидорами? Празднование 25-летия «бархатной революции» в Чехословакии в Праге переросло в скандал. Демонстранты демонстрировали чешскому президенту Земану красные карточки, требуя от него уйти в отставку, но этим делом не ограничилось. В главу государства, участвовавшему в церемонии открытия мемориальной доски в честь студентов, участвовавших в демонстрациях 1989 года, полетели яйца и помидоры. В Земана не попали, зато яйцо угодило в присутствовавшего там президента Германии Гаука. «Истребитель спутников» глазами эксперта: «Аппарат живой, управляется с Земли» С подачи газеты «Financial Times» в западных СМИ, да в российском сегменте интернета, набирает обороты шумиха космического масштаба. Ряд мировых космических агентств ведут наблюдение за объектом, запущенным на орбиту российской ракетой, подозревая, что он является образцом новейшего супер-оружия - «истребителем спутников». Совещание министров иностранных дел ЕС в Брюсселе: гора родила мышь Гора — это министры иностранных дел Европейского Союза). Мышь — это решения, которые были приняты ими на заседании в Брюсселе в понедельник, 17 ноября. Министры ЕС обсуждали вопрос о дополнительных и ужесточенных санкциях против России в связи с украинским конфликтом. Но в итоге совещания они приняли решение о санкциях против некоторых индивидуальных лиц — руководителей сепаратистского движения на Востоке Украины. Не мольбой, а умением: как Россия должна отменять западные санкции «Санкции — это вообще не наш выбор. Но мы не собираемся умолять западные страны эти санкции отменить», — заявил Сергей Лавров на совместном заседании верхушки российского МИДа с коллегами из Белоруссии — страны, чей президент давно и прочно находится под самыми разнообразными западными санкциями. Киев пригласил Москву на "серьезные переговоры" - на нейтральной территории Арсений Яценюк после переговоров с коллегой из Норвегии предложил российскому руководству провести переговоры по ситуации на Донбассе. Москва считает, что Киеву следует договариваться с восточными регионами, а не с Москвой. Рогозин согласовал с Путиным начало производства пассажирского Ил-114 в России В июле президент России Владимир Путин предложил перенести серийное производство пассажирских самолетов Ил-114 из Ташкента в Россию. Через несколько месяцев вице-премьер Дмитрий Рогозин согласовал с главой государства все нюансы. Обвиняемого в теракте против Путина признали виновным, но освободили в зале суда Адам Осмаев, обвиняемый по делу о покушении на президента РФ Владимира Путина, признан виновным. Москва о ситуации с поставками урана: «Австралия «выстрелила» себе в ногу» МИД РФ прокомментировал решение Австралии об отказе от поставок урана в Россию. По мнению Москвы, обвинения австралийского посла о нарушении Россией обязательств по нераспространению оружия массового уничтожения, являются «оторванными от реальности», а отказ от поставок урана в РФ - «выстрел себе в ногу». Ле Пен: Франция должна уйти из НАТО В нашем современном глобализирующемся мире более не существует тех вызовов, которые толкнули  европейцев к созданию Североатлантического альянса в недавнем прошлом — вот почему у этой организации все меньше оправданий для существования. С таким заявлением выступила 24-летняя член Национального фронта Франции Марион Ле Пен. Глава МИД Белоруссии призвал украинцев договариваться "хоть с Богом, хоть с чертом" Глава МИД Белоруссии Владимир Макей заявил, что политический кризис на Украине обострил противоречия и поставил мир на грань "новой холодной войны". В связи с этим министр отметил, что проблемы нужно решать не путем шантажа и санкций, а путем переговоров. Губернатор штата Миссури ввел чрезвычайное положение и привел в готовность Нацгвардию: в США ждут расовых волнений? Режим чрезвычайной ситуации объявил губернатор Миссури Джей Никсон и привел в готовность национальную гвардию этого американского штата. Поводом к такому решению стало приближение решения суда присяжных по делу об убийстве белым полицейским чернокожего парня. Шойгу предложил открыть в Москве для военных клинику китайской медицины Министр обороны РФ Сергей Шойгу посещает с официальным визитом Китайскую народную республику, где планирует обсудить с руководством поднебесной вопросы международной и региональной безопасности, а также двухстороннего военного и военно-технического сотрудничества. В первый день визита министру показали китайскую академию космических технологий и главный военный госпиталь. Западные военные обнаружили в космосе российский "истребитель спутников"? Запад опасается, что Россия могла возобновить военную программу "Истребитель спутников", которая является пережитком времён холодной войны. Поводом для беспокойства стал загадочный "Объект 2014-28E", который вывела на орбиту российская ракета. Изначально его приняли за космический мусор. "Дипломатический балет": французы не пускают российских моряков на борт "Мистраля" Российский экипаж "с понедельника больше не имеет права подниматься на борт" корабля "Владивосток" - вертолетоносца типа "Мистраль", сообщают СМИ.  При этом, никаких специальных мер, которые бы позволяли проследить за выполнением этого запрета, не предпринималось. Лавров: Киев взял курс на "удушение" экономики юго-востока Украины Глава МИД РФ Сергей Лавров выразил надежду на то, что "точка невозврата" в отношениях с  ЕС ещё не пройдена. Он также заявил, что Киев взял курс на социально-экономическое удушение юго-востока Украины. Отметим, что в руководстве самопровозглашенных республик оценивают действия Порошенко не менее жёстко, обвиняя президента в экономическом геноциде населения Донбасса. Великобритания перебрасывает на Донбасс 10 бронированных машин В ближайшее время Лондон также усилит свое присутствие в миссии международной организации на Украине. Восемь британских наблюдателей уже прибыли в зону конфликта в понедельник, 17 ноября, ещечетверо присоединятся к ним до конца текущего месяца. Красная карточка: президента Чехии забросали яйцами за поддержку политики Путина В Чехии прошли акции протеста с требованием отставки президента Милоша Земана. Многих не устраивает его симпатия к Кремлю. В частности,  Земан заявлял, что в антироссийских санкциях нет никакого толка, а отношение Запада к Владимиру Путину несправедливо. За что и поплатился – на вчерашних торжествах  по случаю 25-летия падения коммунистического режима в Чехословакии недовольные политикой Земана забросали его яйцами. В Грузии скоро откроется учебный центр НАТО В Грузии обязательно откроют тренировочный центр, где будут проходить подготовку военнослужащие НАТО. Туда направят инструкторов альянса для повышения обороноспособности страны. Грузия также получила статус особого партнера и перешла на новый расширенный формат военного сотрудничества со странами-участниками НАТО. ЕС введет новые санкции против РФ, если ополченцы Донбасса перейдут в наступление Евросоюз введет экономические санкции в отношении России, если восточноукраинские ополченцы перейдут в наступление. Жириновский предрекает начало Третьей мировой войны Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что Третья мировая война возможна. Американский журналист сравнил США с фашистским государством Современная политика США по своей сути не сильно отличается от политики фашистских государств во время второй мировой войны, одной из главных целей которой являлось разрушение России, заявил журналист Эрик Зюсс.