 Песков: Россия констатирует дефицит желания со стороны Киева урегулировать газовый вопрос «Российская сторона проявила большую гибкость с тем, чтобы выйти на договоренности, в том числе основываясь на тех ориентирах, которые были даны президентом РФ. Это не получило должного отклика», - заявил Дмитрий Песков. Порошенко поручил губернатору Таруте переехать в Мариуполь Глава украинского МВД Арсен Аваков сообщил, что операция в Мариуполе, которая велась с раннего утра, фактически завершена. В городе идут точечные зачистки, а над зданием городского совета вывешен украинский флаг. Президент Порошенко в этой связи поручил донецкому губернатору Сергею Таруте временно разместить в Мариуполе областную администрацию и управлять регионом оттуда, пока не будет стабилизирована ситуация в Донецке. Украинская БМП вторглась в Россию, Путин поручил МИДу выступить с демаршем Находившиеся в боевой машине пехоты военнослужащие покинули ее и вернулись на территорию Украины, однако затем прибыли обратно и попытались вернуть технику. Эта попытка была пресечена пограничниками, и нарушители границы ретировались. Участников Майдана в Киеве убивали не снайперы Замгенпрокурора Украины Алексей Баганец заявил, что существовавшая до сих пор версия о том, что участников протеста в Киеве в феврале этого года расстреливали некие снайперы, не нашла подтверждения в ходе следствия. Сегодня можно говориться лишь о том, что 10 человек были убиты из одного автомата Калашникова. "Русские Витязи" в Ялте популярнее Григория Лепса, Стаса Михайлова и Юрия Антонова Шестьдесят пять тысяч человек - именно такое рекордное число крымчан и прибывших на отдых туристов собралось 12 июня на набережной Ялты праздновать День Независимости России. Люди, занявшие места в первых рядах еще за несколько часов до начала торжества, да и те, кто оказались чуть дальше от центра. не прогадали - такого шоу, которое прошло здесь в рамках фестиваля молодых исполнителей "Пять звезд" горожане точно не видели никогда. Теракт против Пушилина: трое погибших Вечером в четверг в центре Донецка прогремел взрыв. Сработало взрывное устройство, которое находилось в автомобиле председателя президиума Верховного совета народной республики Дениса Пушилина. Сам он в это время находился на переговорах в Москве. В результате теракта погибли три человека. Есть раненые. Псаки заподозрила Россию в применении фосфорных бомб под Славянском Официальный представитель Госдепартамента США Дженнифер Псаки дала своим многочисленным критикам очередной повод для злорадства - за новостными сводками из Украины дипломат, похоже, не следит. Такой вывод можно сделать из ее вчерашнего выступления, в ходе которого американской чиновнице попался "каверзный вопрос" о бомбах с белым фосфором под Славянском. Террористы идут на Багдад: пали еще два города, число жертв измеряется сотнями Перспектива скорого вывода США своих войск из Афганистана не первый год тревожит мировое сообщество, и нынешняя ситуация в Ираке лишь подтверждает опасения. В стране, с которой Вашингтон рвался поделиться демократией, сейчас идут ожесточенные бои между правительственной армией и террористами, захватывающими город за городом на пути к Багдаду. Премьер ЛНР рассказал о российских миротворцах и угрозе бизнесу Коломойского "К национализации мы будем подходить очень избирательно и очень тонко. Вряд ли мы будем трогать бизнес, за исключением того, который был получен явно криминальным путем... Если у людей хорошо налаженный бизнес, если они правильно ведут менеджмент, то зачем их трогать. Мы будем только способствовать их развитию. Но "священных коров" у нас нет..." Коломойский хочет построить "Великую украинскую стену" в 1900 км на границе с РФ "Мирную Финляндию от Сталина спасла "линия Маннергейма". Такую линию должна построить и Украина, чтобы защитить себя от Путина", - цитируют местные журналисты комментарий, приписываемый олигарху Коломойскому. По их данным, такой проект сооружения уже передан президенту Порошенко: два рва с водой, два ряда "колючки", противопехотные мины и электрический ток. В соцсетях уже шутят про "линию Коломойского". Новый «мэр» Славянска запросил мирных переговоров Новый «народный мэр» Славянска Владимир Павленко, который приступил к выполнению обязанностей после отстранения главой вооруженных формирований ДНР Игорем Стрелковым прошлого «мэра» Вячеслава Пономарева, заявил представителям ОБСЕ, что готов к переговорам о прекращении огня. Ранее в украинских СМИ сообщалась версия о том, что его предшественник Пономарев как раз и был отстранен за готовность к мирному компромиссу. Хакеру, взломавшему почту Буша-старшего, предъявили обвинение в США Многолетнее заключение грозит румынскому кибер-аферисту Марчелу Лехелу Лазару, известному под псевдонимом Gussifer, который в 2012-2013 годах похитил сотни документов из электронных почтовых ящиков многих известных американцев, включая бывших сотрудников Белого дома, госдепартамента и Пентагона и даже самого Джорджа Буша-старшего. Пока подозреваемый находится под стражей в Румынии, где был задержан в январе нынешнего года. Телефонный разговор Путина и Порошенко о танках похвалили в Госдепе Официальные отчеты о беседе политиков скупы на подробности. Зато некоторые детали раскрыл пресс-секретарь Порошенко. Его шеф, как оказалось, в беседе с Путиным высказал крайнее неудовольствие тем, что "через российско-украинскую границу на Украину попали танки". Батальоны "Азов" и "Днепр" провели зачистку Мариуполя. Над городом украинский флаг Штурм зданий в центре города, удерживавшихся ополченцами, начался рано утром в пятницу. После нескольких часов боя силовики, как сообщается, заняли несколько объектов, а баррикады вокруг были "разнесены из крупнокалиберных пулеметов". Прокиевские политики сообщают о жертвах среди ополченцев.