 Глава самопровозглашенной одесской республики рассказал, как бежал в Москву и встретился с Патриархом Передо мной сидит человек, который — по официальным данным Следственного отдела Следственного управления СБУ в Одесской области — вот уже два месяца как сидит в тюрьме. Тигрица Илона помешала Путину совершить подвиг. Не помог даже подъемный кран Президент Владимир Путин лично поучаствовал в реализации федеральной программы по «поддержке» амурских тигров: прилетев в Желудинский заказник (Амурская область) он выпустил на волю хищников, прошедших курс подготовки к выживанию в дикой природе. Однако тигрица Илона категорично отказалась выходить из клетки: отчаявшись переупрямить строптивицу, Путин покинул заказник. Донбасс и Луганщину зачищают под выборы Президентские выборы на Украине все ближе, поэтому карательная операция на юго-востоке страны все ожесточеннее. В четверг и.о. президента Александр Турчинов сообщил, что АТО вступает в финальную стадию. Ради «финала» и.о. президента Александр Турчинов и глава МВД Арсен Аваков лично выбрались в Донецкую область: ночью в штабе под Славянском они принимали участие в разработке операции по «зачистке» Донбасса и Луганска от «сепаратистов». Кто всех осудит? Г-н президент, что делать человеку, если у его друзей большие неприятности? Один друг (бывший министр) уволен за коррупцию; его хотели посадить, еле-еле подвели под амнистию; но еще неизвестно, чем дело кончится. Другой — осужден, сидит. Одна подруга села на несколько лет, другая — под домашним арестом, вроде бы лишенная килограммов золота и брильянтов. МИД РФ попросил Лондон объяснить слова принца Чарльза о Путине и Гитлере, но Кэмерон промолчал Скандал разгорается вокруг заявления принца Чарльза о политике президента РФ Владимира Путина. Напомним, наследник британского престола заявил, что политика Путина на Украине похожа на действия Адольфа Гитлера в 40-х годах. Москва требует официальных разъяснений по этому поводу, но Лондон объясняться не спешит. Наркоманы в армии смогут расчитывать на снисхождение Предлагать солдатам лечится от тяги  к алкоголю  или наркотикам  будут командиры воинских частей. Причем, если служивый согласится, то он автоматически  избавится от дисциплинарного взыскания. "Правый сектор" стал партией: «Теперь мы легитимная политическая сила» В Верховной Раде Украины скоро может появиться новая политическая партия — в четверг была официально зарегистрирована партия «Правый сектор». Сергей Шойгу испытал на себе командный пункт-капсулу. Ему понравилось Министр обороны Сергей Шойгу в четверг посетил специализированную выставку «Материально-техническое обеспечение силовых структур», которую по его же инициативе впервые проводит военное ведомство. Он провел на выставке около трех часов и пытался, насколько позволяло время, побеседовать со всеми разработчиками, чтобы выяснить, что из представленных образцов представляет реальный интерес для армии. Украина: выборы закончены. Забудьте? Не повезло 25 мая. Не Новый год, не Пасха, и даже не День международной солидарности трудящихся женщин. Из всего в этом году, чем он богат, по Википедии, — День пропавших детей и освобождения Африки, праздник крещения цыган-католиков и даже очередная годовщина убийства Симона Петлюры... — для практикующей политологии на Украине, раскладывающей пасьянсы перед выборами, важнее всего, пожалуй, то, что 25 мая — День кукушки. «Кукушка, кукушка, сколько мне жить?» Восток Украины воюет: бой в Луганске продолжается; Киев стягивает войска. Онлайн-трансляция Обострилась ситуация на востоке Украины. Очевидцы сообщают о колоннах военной техники и самолета в небе. А а Нацгвардии расстреливают «изменников»: в Благодатной убиты 15 военнослужащих, говорят, за отказ стрелять по мирным гражданам. НАТО не спешит подтверждать отвод войск РФ от границы с Украиной "Мы заметили некоторую активность подразделений, которая может означать, что некоторые из них готовятся уйти", - заявил генсек Альянса. Ранее сегодня Минобороны РФ сообщило об отходе из Ростовской, Белгородской и Брянской областей четырех эшелонов с военными и 15 самолетов. Половину депутатов в новом составе Мосгордумы лишат зарплаты Желающих баллотироваться в депутаты Мосгордумы в ближайшее время может поубавиться: далеко не все народные избранники в новом составе будут получать заветную думскую зарплату. Как стало известно «МК» из собственных источников, половину депутатского корпуса планируется перевести на работу на «неосвобожденной основе» — то есть политическая деятельность станет для них чем-то вроде волонтерства... Пекин, газ и принц Чарльз: разные грани единой проблемы Россия слилась в газовых объятиях с Китаем. О точном размере коммерческой выгоды, которая ожидается в результате этого «любовного романа», наши чиновники предпочитают пока кокетливо умалчивать. В Луганской области идут ожесточенные бои. ЛНР просит Путина срочно ввести миротворцев В нескольких городах близ границы с Донецкой областью наблюдается усиление напряженности, идут локальные бои. Ополченцами взорван мост, чтобы остановить продвижение войск Нацгвардии. В небе замечены вертолеты и штурмовик. Местные жители предпочитают не покидать домов, есть перебои со связью. В Таиланде объявлен военный переворот Главком сухопутными войсками Таиланда объявил о военном перевороте в стране. Двумя днями ранее в стране было введено военное положение, «чтобы обеспечить закон и порядок». «Мужчин всех смыло». Благовещенские матери-одиночки рассказали Путину, во что им обходятся дрова Для дальневосточных регионов, где в прошлом году бушевала стихия, наступает час “икс”. Первые дома для пострадавших от наводнения должны быть готовы уже к 15 июня, а до конца сентября власти обещают обеспечить новым жильем 100% нуждающихся. По дороге из Китая Владимир Путин залетел в Амурскую область, чтобы проверить, как выдерживаются эти сроки, и пообщаться с местными жителями. Президент поблагодарил людей за выдержку и проявленный характер. Россия начала испытания супер-истребителя Т-50 пятого поколения Государственные испытания новейшего российского истребителя Т-50, также известного как Перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации (ПАК ФА) начались в Ахтубинске. В случае успешного завершения тестов, Россия может стать второй страной в мире, имеющей на вооружении крылатые машины пятого поколения. Прохоров предложил перекроить карту Сибири и снизить налоговое бремя Основатель партии "Гражданская платформа", бывший председатель ее федерального политического комитета Михаил Прохоров выступил за укрупнение регионов на основе экономической целесообразности. Он считает, что федеральные округа не обязательно должны совпадать с границами субъектов федерации. За призывы к расчленению России придется сидеть дольше и платить больше Российский сенатор Андрей Клишас внес в Госдуму проект закона, который ужесточает наказание за публичные призывы к сепаратизму. Посягающим на территориальную целостность РФ грозят огромные штрафы и весомые сроки лишения свободы. Коломойский поднял таксу за сданное на Днепропетровщине оружие "сепаратистов" За одного "зеленого человечка" гонорар, насколько известно, остался прежним - 10 тысяч долларов. Местные жители уже пытались проворачивать аферы: приводили в "пункты приема" ни в чем не повинных граждан РФ. Черногория объяснила санкции против РФ: мы вас любим, но очень хотим в НАТО Черногория ввела санкции против России в начале апреля, и многим этот шаг дружественной и столь любимой туристами страны показался уж слишком неожиданным. Но эксперты указывают на закономерность: под прикрытием дружбы уже давно выполняется приказ НАТО по "выдавливанию" россиян из балканского государства. США заметили движение на границе РФ и Украины Россия начала отвод войск из приграничных с Украиной областей. Но Киев и его западные союзники не спешат подтверждать информацию: слишком часто прежде россияне обещали отвести воинские соединения, но по факту армия оставалась на месте. Россия отвела от западных границ Украины 4 эшелона и 15 самолетов с войсками Министерство обороны России сообщило, что из Ростовской, Белгородской, Брянской областей в минувшую среду отправлены четыре железнодорожных эшелона и 15 самолетов Ил-76 с войсками, участвовавшими в плановых мероприятиях боевой учебы. Лукашенко: Референдумы на юго-востоке Украины не имеют никакого правового значения Прошедшие в Луганской и Донецкой областях референдумы, на которых в регионах были провозглашены суверенные народные республики, «с точки зрения права не имеют никакого значения», считает Александр Лукашенко. Имущество донецкого губернатора арестовано на Кипре Сергей Тарута был назначен главой донецкой областной госадминистрации после смены власти в Киеве. По примеру России: Венгрия ждет от Киева официального признания автономии закарпатских венгров "Венгерский вопрос со времен Второй мировой войны остается нерешенным. Для всех актуально положение живущего на Украине 200-тысячного венгерского сообщества, которое должно получить двойное гражданство, должно получить все коллективные права, должно получить возможности самоуправления», заявил венгерский премьер-министр Виктор Орбан. Его высказывания уже стали поводом для обострения дипломатических отношений между Киевом и Будапештом.