 Бой у КПП "Мариновка" велся в 3 км от российской границы Бои украинских силовиков с ополченцами переместились уже вплотную к границе с РФ. Здесь в Донецкой области ополченцы днем в четверг атаковали пограничный пункт пропуска "Мариновка". Украинская сторона сначала направила на помощь пограничникам Су-25, а затем подоспели и наземные силы. В результате атака была отбита. Со стороны ополченцев в бою принимал участие БТР. Псаки уходит, оставив только бусы? Ставшая популярной в Интернете за счет своих абсурдных заявлений «говорящая голова» Государственного департамента США Дженнифер Псаки скоро может расстаться со своей должностью. Этот вывод сделали американские СМИ, заметив, что оригинальные массивные жемчужные бусы (ими также запомнилась Псаки) перешли по наследству к ее заместителю Мари Харф, которая неоднократно подменяла своего шефа на официальных мероприятиях. Вашингтон пока об этой отставке не заявлял... Да здравствует свобода печати! Г-н президент, хорошая погода, не правда ли? Путин пожелал главам G7 приятного аппетита и заподозрил Сечина в партизанщине В четверг в Санкт-Петербурге Владимиру Путину пришлось не только обсуждать проблемы, связанные с освоением Арктики, но и комментировать саммит G7, состоявшийся без него в Брюсселе. Впрочем, по второму пункту российский президент был предельно лаконичен. Отвечая на вопрос, что он думает по поводу того, что за общим столом не оказалось российского лидера, Путин, ехидно прищурившись, сказал: «Хочу пожелать им приятного аппетита". После чего полетел ужинать с президентом Франции Франсуа Олландом. Секретные сборы Минобороны для депутатов и чиновников: водили танк, получили звания Министерство Обороны провело трехдневные сборы для депутатов, сенаторов и некоторых госчиновников. Они продолжались три дня и увенчались присвоением новых воинских званий. Журналистов на это таинство не позвали, чтобы не смущать сдающих спортивные зачеты представителей власти. Но специально для «МК» о происходившем на сборах рассказал депутат Госдумы Олег Михеев («СР»). Активистка FEMEN вонзила «осиновый кол» в восковую фигуру Путина Дикую выходку совершила активистка женского движения FEMEN в музее Гревен в Париже, где посетители могут полюбоваться на восковые фигуры мировых лидеров. Как обычно, раздевшись почти до гола, девушка опрокинула фигуру президента России Владимира Путина и воткнула в нее острый предмет, который имитировал «осиновый кол». Все это произошло перед визитом российского лидера во Францию, где пройдут мероприятия по случаю 70-летия высадки союзных войск в Нормандии. Виталию Кличко на посту мэра Киева придется чистить Майдан и сушить переходы «Я, Виталий Кличко, вступая на должность киевского городского головы, клянусь: осознавая свою высокую ответственность, верно служить общине Киева и народа Украины, неуклонно придерживаться Конституции и законов Украины, охранять права и свободы, законные интересы граждан, добросовестно выполнять свои должностные обязанности», - заявил новоизбранный мэр. В Ростове объяснили, как будут оформлять беженцев с Украины В пятнадцати муниципалитетах Ростовской области, граничащих с Украиной, объявлен режим чрезвычайной ситуации. Природные катаклизмы ни при чем — ЧС объявлен из-за резкого увеличения числа беженцев с Украины. Швейцария заморозила 137 млн ​​евро Януковича и "семьи" Впервые блокирование счетов произошло так быстро, заявил глава департамента международного права МИД Швейцарии Валентин Цельвегер, пояснив, что такая поспешность нужна для того, чтобы сохранить информацию для следствия и деньги для возврата украинскому народу, у которого они были украдены. МИД РФ отрицает участие России в снабжении оружием украинских ополченцев Министерство иностранных дел России опровергло информацию о том, что Москва поставляет оружие украинским ополченцам. Об этом сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, отвечая на вопрос украинского журналиста. Дипломат также заметил, что необходимо обратить внимание на то, «кто раскручивает спираль насилия и утюжит собственное население». Полезные санкции - почему России выгодна отмена сделки с «Мистралями» Нет, все-таки зря многие мои коллеги ополчились против США. Неужели не видно — любят нас американцы! А европейцев — нет. Потому и санкции направляют вовсе не против нас, а исключительно против Европы. Разве не так? МИД РФ заявил о срочной необходимости решать гуманитарную проблему на Украине Министерство иностранных дел России призывает к скорейшему решению гуманитарной проблемы на Украине. Об этом сообщил журналистам официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, добавив, что в настоящее время к российским границам движется огромное число беженцев с восточных областей соседствующей с РФ страны. Лавров и Керри проведут встречу в Париже и обсудят не только Украину Глава российского министерства иностранных дел Сергей Лавров и его американский коллега Джон Керри проведут встречу в Париже. Об этом на своем брифинге сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, добавив, что в центре внимания глав двух внешнеполитических ведомств, безусловно будет ситуация на Украине. Зюганов не хотел пускать внука на выборы в Мосгордуму Внук Геннадия Зюганова, 25-летний Леонид будет участвовать в выборах в Мосгордуму. Ему КПРФ доверила побороться за мандат в округе №8 (районы Войковский, Сокол, Аэропорт). Тем временем лидер столичных коммунистов Валерий Рашкин предложил выставлять в округах единого кандидата от оппозиции. Сведет ли Европа Путина с Обамой? В пятницу Владимир Путин после долгого перерыва вновь встретится с лидерами западных стран на неформальном саммите по случаю 70-летия высадки союзников в Нормандии. За неимением более содержательной повестки дня все внимание мирового сообщества сосредоточится на деталях: как встали для совместного фотографирования, кто первым протянул руку, кого с кем посадили за обедом и т.д. Конечно, в психологическом плане это будет не самый простой вояж для российского лидера. Политическая философия Александра Пушкина Некоторые, заметные многим свежайшие перемены во внешне-внутренней политике нашего Отечества влекут за собой последствия, и весьма благоприятные — только не осознаваемые нами сразу и совершенно. Посол РФ спустя три месяца возвращается на Украину - в день инаугурации Порошенко Москва начинает выстраивать рабочие отношения с новыми киевскими властями. Правда, не теми, что обрели полномочия непосредственно после событий на Майдане, а с победителями прошедших 25 мая выборов. Насчет которых Кремль пока не определился: поздравлять ли победителей, встречаться ли с ними - но как будто и вполне доволен их итогом. На что Путин сможет и на что не сможет согласиться в Нормандии «Судьбоносный», «эпохальный», «жизненно важный» — один из неформальных законов политической журналистики гласит: ставить эти слова рядом со словом «саммит» — демонстрировать всему свету свой дурной вкус. Нет, я не спорю, иногда «эпохальные саммиты» действительно бывают. Вспомним, например, про Тегеран в 1943 году или Ялту в 1945 году. Но случаются подобные «эпохалки» не часто — раз в десять лет, если не реже. «Большая семерка» грозит России новыми санкциями Встреча представителей стран «большой семерки», прошедшая в Брюсселе, стала первым мероприятием подобного формата, после того как участие России в «большой восьмерке» было приостановлено в связи с присоединением Крыма. По итогам встречи участники G7 обнародовали совместное заявление — посвящено оно было, как и ожидалось, украинскому кризису и роли России в нем. Согласно заявлению «семерки», Россия обязана пойти на ряд уступок, в противном же случае Москву ждут новые санкции. КПРФ выдвинула в Мосгордуму внука Зюганова и жену Удальцова В списке коммунистов оказались в основном люди, тесно связанные с партией, в том числе действующие депутаты Мосгордумы от КПРФ Андрей Клычков, Николай Губенко и Владимир Святошенко. Помимо 25-летнего выпускника соцфака МГУ Леонида Зюганова и  "борца с властью" Анастасии Удальцовой в него вошли беспартийный Сергей Бабурин, экс-депутат МГД Евгений Балашов и даже карикатурист прохановской газеты "Завтра". Победа Асада на выборах в Сирии: народ проголосовал за стабильность В результате первых демократических выборов в Сирии на пост главы государства был переизбран действующий президент страны Башар Асад. Как сообщил во время своего телевизионного выступления спикер сирийского парламента Мохаммед Джихад Лахам, Асад заручился поддержкой 89% избирателей. При этом явка, по официальным данным, составила 73%. Какое значение имеет переизбрание Асада для этой ближневосточной страны и для России? Медведев: Киев врёт об отсутствии беженцев Глава российского правительства Дмитрий Медведев назвал “враньем” недавнее заявление киевских властей об отсутствии беженцев в юго-восточных регионах страны. По его словам их количество уже измеряется тысячами. Обама второй день веселит интернет: американский лидер уснул под речь президента Польши По всей видимости, на Барака Обаму повлияли смена часовых поясов и насыщенный график европейского турне (за три дня он должен посетить Польшу, Бельгию и Францию). Однако непонятно, чем можно объяснить аналогичное поведение польского лидера во время выступления президента США. Карательный батальон “Донбасс”, созданный Ярошем, движется на восток Украины Третий батальон Нацгвардии Украины “Донбасс”, в создании которого участвовал ультра-националист Дмитрий Ярош, в ближайшее время прибудет в зону силовой операции на юго-востоке страны. Конкуренцию Полтавченко на выборах составят Дмитриева и, возможно, Явлинский Досрочная отставка губернатора Санкт-Петербурга поставила в повестку дня вопрос о том, возможен ли в городе на Неве «новосибирский вариант» с победой единого кандидата от оппозиции. Пока намерение участвовать в кампании подтвердила лишь справоросс Оксана Дмитриева. Кучма: Хватит уговаривать Россию, переходим к жестким мерам Экс-президент Украины Леонид Кучма сделал заявление относительно ситуации на юго-востоке страны. По его мнению, Украина проспала Крым, который в силу бездействия Киева отошел России. Как считает Кучма, новые власти вместо решительных действий занимались уговорами России. Теперь же, по его словам, если Украина хочет сохранить Донбасс, необходимо переходить к таким жестким мерам, после которых Россия бы поняла, что игры закончились. Дипломатия в Варшаве и Брюсселе – война на Украине В среду, 4 июня, президент Соединенных Штатов Барак Обама «экзаменовал» нового президента Украины Петро Порошенко. «Экзамен» состоялся в Варшаве и длился 70 минут. Порошенко «экзамен» выдержал, но по всей видимости не на «отлично», хотя Обама передал ему 5 (пятерка!) миллионов долларов на приобретение очков ночного видения, средств личной защиты и связи для сил украинской безопасности. (О таких суммах принято говорить: «Детишкам на молочишко»). Киев хочет закрыть границу с РФ до уровня "палестино-израильской" и сбивать машины авиацией Украинские силовики решили лишить ополченцев подкрепления - они хотят расстреливать машины с вооруженными людьми, которые (что отрицают российские власти) якобы приезжают с юга РФ. Кордон вообще должен стать настоящим блокпостом, заявляют в Киеве и этим объясняют оставление пограничниками своих частей, уже двух - "передислокация". Но есть и другая версия. Эксперты о досрочной отставке Полтавченко: вектор выборов в Петербурге определит Путин Президент Владимир Путин согласился принять досрочную отставку губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко. О таком варианте для питерского главы говорили уже давно, с тех самых пор, как стало ясно: досрочные губернаторские отставки стали трендом перед Единым днем голосования в сентябре. Асад выиграл выборы в Сирии, Запад очень недоволен Первые в новейшей истории Сирии президентские выборы с участием нескольких кандидатов завершились вполне предсказуемой победой действующего главы государства Башира Асада. В то же время, несмотря на его подавляющее преимущество, Запад отказался признать итоги голосования, которое проходило в условиях продолжающейся гражданской войны США перебросили ближе к России несколько бомбардировщиков B-52 "Это позволит летчикам отточить навыки и познакомиться с расположенными в регионе базами", - говорится в заявлении Стратегического командования вооруженных сил США. В настоящее время бомбардировщики находятся в Англии. Олланд назвал причины срыва поставок "Мистралей" в Россию На данный момент Франция не видит оснований для отказа от поставок вертолетоносцев "Мистраль" в Россию. Исключением может стать лишь тот факт, что против России будут введены общеевропейские экономические санкции. Об этом заявил президент Франции Франсуа Олланд на пресс-конференции по итогам первого дня саммита G7 в Брюсселе. Власти Украины полностью перекрыли восточную границу с Россией В приграничных районах РФ объявлен режим ЧС из-за беженцев: за сутки в Ростовскую область въехали более 7 тысяч граждан Украины. Активистка Femen умудрилась покрасоваться во время трагедии в Одессе 2 мая По утверждениям американского журналиста Стивена Агью (Steven Argue), Евгения Крайзман принимала и самое непосредственное участие в печальных событиях, в результате которых, по данным МВД Украины, погибло около 50 человек, большинство из них — при пожаре в Доме профсоюзов, где пророссийские активисты попытались укрыться после столкновения на Куликовом Поле. Об этом Агью написал в своем персональном блоге на английском языке. Новых санкций против России пока не будет В Брюсселе завершился первый день саммита G7, по итогам которого канцлер ФРГ Ангела Меркель сделала приятное для России заявление – новых санкций против РФ пока не будет.