 «Рулить» Киевом доверили авиадиспетчеру В субботу президент Украины Виктор Янукович подписал указ о назначении главы Киевской городской госадминистрации. Вместо отстраненного на период расследования обстоятельств кровавого побоища 30 ноября Александра Попова «отцом города» стал Владимир Макеенко. До этого Владимир Владимирович ни дня не работал ни в каком-либо городском, ни в региональном органе управления. Третья годовщина революции в Египте: сотни арестованных и десятки погибших Годовщина январской революции в Египте обернулась очередными беспорядками и арестами. Как минимум 49 человек погибли в результате столкновения исламистов и сторонников экс-президента Мохаммеда Мурси с силами безопасности, пишет The New York Times. Примерно двести человек получили ранения. Напомним, что ранее Каир потрясли несколько терактов. Корреспондент "МК" попал в переделку у Украинского дома На сцене священнослужители: «Мир всем. Господу помолимся…» Но мир здесь только в молитве. Пройдет каких-то полчаса, и центр Киева в едином порыве затянет: «Зека геть!» Священнослужители митингующую паству не призывают к смирению. Наоборот – к дальнейшему противостоянию, к терпению до полной победы. И звук бьющегося стекла в госучреждениях гораздо милее их слуху колокольного звона. Спецкор «МК» делится своими первыми впечатлениями о мятежном Киеве. Один украинский министр оказался мужчиной Украинские власти поражают бессилием, нерешительностью и какой-то сознательной безответственностью. Демоны Майдана В легендах многих народов обыгрывается сюжет о том, как опасно заключать сделку с темными силами ради обретения богатства, славы, власти или даже сокровенных знаний и духовного могущества. Классический сюжет о докторе Фаусте, которого бесы в конце концов утащили в преисподнюю, учит: если ты заключил договор с дьяволом, то играть ты будешь отныне только по его правилам. Управлять чертом невозможно. Во что Шойгу переодевает солдат Одним из первых решений Сергея Шойгу на посту министра обороны стала замена военной полевой формы. Вместо вызывавшей столько нареканий «цифры» теперь солдаты и офицеры будут получать ВКБО – всесезонный комплект базового обмундирования. Первые 100000 единиц были пошиты и поставлены в воинские части на Дальнем Востоке и крайнем Севере. Комплект представляет собой настолько совершенную систему, что компания-производитель решила снабдить его подробным видео-комментарием: как правильно носить. Ролик, который сейчас подробно изучают вещевики Восточного военного округа, оказался в распоряжении «МК». Ким Чен Ын уничтожил всю семью казненного дяди, включая малолетних детей По северокорейским обычаям семья расстрелянного человека также подвергается уничтожению. Ранее СМИ удивлялись, как осталась жива супруга казненного Ким Чен Ыном дяди Чан Сон Тхэка Ким Ген Хи. И вот стало известно, что казни не подверглись только некровные родственники дяди северокорейского руководителя, а вся семья, включая младенцев, была уничтожена. Три трупа – два кресла «Кажется, сейчас будут бить. Возможно даже ногами», - Великий Комбинатор как нельзя лучше описал чувства лидеров украинской оппозиции, которые в субботу отчитывались на майдане о результатах переговоров с президентом. Виктор Янукович предложил главе фракции «Батькивщина» Арсению Яценюку возглавить правительство, лидеру партии «УДАР» Виталию Кличко – должность вице-премьера по гуманитарным вопросам. Президент согласился на амнистию участникам акций протеста, если те освободят все административные здания. Политики со сцены не сказали ни твердого «да», ни твердого «нет». А вот уличные «митингувальники» ответили однозначно – ночью люди штурмовали здание Украинского дома в центре Киева и в итоге выдавили оттуда две сотни милиционеров. Править Украиной будут Янукович, Кличко и Яценюк? Субботние переговоры между властями и оппозицией Украины прошли продуктивно. Во-первых, договорились прекратить акции протеста в обмен на освобождение задержанных оппозиционеров. Но главное - Янукович предложил Яценюку и Кличко высокие посты в правительстве страны.