 Чем закончится кровавая баня на Украине? Неожиданное обострение ситуации в Киеве взорвало информационное пространство. Кажется, что события развиваются неконтролируемо, мирный вариант разрешения кризиса исключён, а глава государства, по сообщениях некоторых источников, чуть ли не покидает страну на самолёте... Что может ожидать Украину завтра? Опрошенные «МК» эксперты расходятся в оценках — от сценария гражданской войны до «подождём — может, всё устаканится...». Революция на Украине: Силовики усилили наступление на активистов Майдана; Киев охвачен огнем; Число погибших в беспорядках достигло 25. Онлайн-трансляция Вторник 18 февраля на Украине уже окрестили кровавым. Возобновившиеся столкновения оппозиции и правоохранителей, из-за отказа руководства Верховный Рады голосовать за возврат к конституции 2004 года, привели к гибели милиционеров и протестующих. Всего пострадали более 200 человек. Спецназ приступил к штурму Евромайдана. Россияне смогут общаться с главой государства по СМС Дозвониться до первых лиц государства, возможно, будет проще россиянам в ближайшем будущем. Кроме того, граждане смогут даже отправлять в администрацию президента аудиосообщения и СМС. Васильева и Бродский Сразу два процесса по делу ключевой фигурантки уголовного дела «Оборонсервиса» Евгении Васильевой прошли во вторник в Мосгорсуде. На этот раз Васильева пришла. Она то капризничала, то злилась, то уже под занавес читала Бродского... Арабская сказка про сына Жириновского Оппозиционер Алексей Навальный в понедельник сообщил в своем блоге, что нашел у сына Владимира Жириновского, вице-спикера Госдумы (ЛДПР) Игоря Лебедева, незадекларированную зарубежную собственность — огромную квартиру в Дубае (ОАЭ). «В центре Киева начинается хаос» Примерно в 18 часов по московскому времени "Беркут" начал силовой разгон протестующих на улице Институтской. Сотрудники спецподразделения МВД (сегодня это в основном командированные из Днепропетровской области) гонят людей в сторону Майдана Незалежности, закидывая их камнями и "коктейлями Молотова". Некоторые люди спотыкаются и падают, но "Беркут" продолжает избивать их дубинками. В Общественную палату вошла бобслеистка Ирина Скворцова, Канделаки осталась «за кадром» Владимир Путин утвердил 18 февраля свою часть нового состава Общественной палаты. Места Тины Канделаки, Евгения Миронова, Николая Сванидзе и блогера Антона Коробкова-Землянского заняли представители профессиональных объединений. В «президентскую треть» также вошли поэт Андрей Дементьев, написавший стихи к песне «Яблоки на снегу», автор «Козленка в молоке» Юрий Поляков. Правительство одобрило инвестпрограмму «Транснефти» на два триллиона рублей Премьер-министр Дмитрий Медведев провел  совещание по вопросам развития трубопроводного транспорта и долгосрочной модели финансирования инвестиционных проектов компании «Транснефть». Речь шла о тарифной, дивидендной политике в среднесрочной и долгосрочной перспективе. Но если с инвестпрограммой «Транснефти» все ясно — она одобрена, то вопрос с тарифами остался открытым. Суд над Удальцовым и Развозжаевым. Нехватка электричества и «тошнотворный автозак» Дело координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова и бывшего помощника депутата Госдумы Леонида Развозжаева, обвиняемых в организации беспорядков 6 мая 2012 года, начали рассматривать по существу в Мосгорсуде 18 февраля. Украина опять перешла к горячей фазе противостояния Над Киевом опять стелется дым от горящих покрышек. Сообщения информагенств звучат, как сводки с поля боя: «подожжен и захвачен офис Партии регионов», «во время столкновений с правоохранителями ранения получили 10 человек», «участники Майдана на захваченном КАМАЗе пытаются прорваться к Верховной Раде». События в столице Укнрианы вновь перешли в «горячую фазу». КА ведь с утра планировалось всего то - «мирное шествие». Есть ли фашизм на Майдане? Для меня, наблюдателя из сытого свободами да правами Запада, то, что творится на Украине, — дикость. Умирать, убивать, воевать за свободу? В сердце Европы, в 2014 году? Отставлен главный следователь МВД Во вторник, 18 февраля, президент России отправил в отставку заместителя министра внутренних дел — начальника следственного департамента Юрия Алексеева. Указ, сразу же вступивший в силу, по некоторым данным, стал неожиданным как для самого Алексеева, так и для всего ведомства. Впрочем предпосылки к этому были - и не единожды. В Вене стартуют очередные переговоры по иранской ядерной программе Во вторник, 18 февраля, в Вене начались очередные переговоры «шестеркой» международных посредников и Тегераном относительно иранской ядерной программы. Напомним, что после прихода к власти в Иране в прошлом году Хасана Роухани, в отношениях исламской республики и мирового сообщества наметилось некоторое потепление. Однако, мало кто ждет немедленных прорывов от переговорного процесса — к диалогу скептически относятся и в самом Иране, и в Москве, а в Израиле и вовсе выступают против любых уступок Тегерану. Революция по-украински На Украине с 21 ноября прошлого года продолжаются акции протеста, вызванные отказом властей подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Бывший Гендиректор «Эха Москвы»: «Без работы не останусь!» На прошедшем сегодня совете директоров радио «Эхо Москвы» был избран новый генеральный директор. Вместо Юрия Федутинова, занимавшего этот пост более 21 года, новым гендиректором на общем собрании акционеров радиостанции назначена Екатерина Павлова. Подробно об этом читайте в материале «Гендиректором "Эха Москвы" стала топ-менеджер "Голоса России". В Киеве оппозиция пошла на Раду, милиция открыла огонь Многотысячная толпа протестующих в украинской столице двинулась у зданию Верховной Рады и вступила в открытое противостояние с милицией после того, как спикер парламента отказался обсуждать изменения в конституции страны. Сын Жириновского - по поводу квартиры в Дубае и Навального: «Бред!» Во вторник утром Алексей Навальный сообщил о том, что, по его сведениям, сын Владимира Жириновского, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев (ЛДПР) имеет незадекларированную квартиру в Дубае площадью 442 кв.м. (Подробно об этом читайте в материале «Навальный нашел 7 туалетов сына Жириновского»). Участник «Женевы-2»: «Терроризм в Сирии – это одна из превратностей войны» Проводить очередной, третий раунд межсирийских переговоров в Женеве нет никакого смысла. Об этом в интервью «МК» рассказал один из участников конференции «Женева-2» со стороны оппозиции, член Национальной коалиции Сирии Бурхан Гальюн. По его словам, сторонам межсирийских переговоров необходимо в первую очередь обсудить смену власти в ближневосточной стране, а уже потом - проблему терроризма, на приоритетном характере которой сейчас настаивает официальный Дамаск. Путин перетряхнул руководство МВД, уволив главного следователя Глава следственного департамента Министерства внутренних дел России Юрий Алексеев освобожден от должности после 1,5 лет службы Хинштейн предложил уволить экс-ведущую “Петровки-38” после позорного инцидента Депутат Государственной думы Александр Хинштейн, известный своими антикоррупционными расследованиями, обратился к главе МВД РФ Владимиру Колокольцеву с предложением уволить из правоохранительных органов экс-ведущую телепрограммы "Петровка, 38", а ныне сотрудницу центрального аппарата МВД Жанну Ожимину. Навальный нашел 7 туалетов сына Жириновского Алексей Навальный продолжает серию разоблачений депутатов и чиновников, которые, по его мнению, связаны с коррупционными схемами. На этот раз объектом критики экс-кандидата в мэры стал Игорь Лебедев, которого в СМИ называют сыном Жириновского. Навальный заявляет, что депутат владеет гигантской квартирой в Дубае, с семью туалетами и джакузи на балконе. Американцы согласились показать «кокаинового летчика» Ярошенко врачам Власти США выразили согласие на проведение срочного медицинского обследования летчика Константина Ярошенко. Россиянин, находящийся в американской тюрьме, испытывает серьезные проблемы со здоровьем, угрожающие его жизни. Экстремисты Египта заявили, что будут взрывать иностранных туристов Боевики пригрозили новыми терактами против иностранных туристов. По сообщению издания "Аль-Ватан", международная сеть "Братьев-мусульман" формирует военизированные подразделения муджахиддинов для совершения терактов в отелях страны.