 Барак Обама о России и "Боинге": "Что именно они пытаются спрятать?" Президент Соединенных Штатов выступил в понедельник, 21 июля, с очередным заявлением по ситуации на Украине в связи с трагедией малайзийского «Боинга». Как и в прошедшую пятницу Барак Обама резко отозвался о действиях России на украинском Юго-Востоке. Заседание Совета безопасности РФ: "Объявления войны точно не будет" Меньше чем за сутки Кремль объявил о  срочном заседание Совбеза РФ. Оно  состоится 22 июля  2014 года.   Повестка  не разглашается, известно лишь, что  будут обсуждены «вопросы, связанные с обеспечением суверенитета и территориальной целостности РФ».  Кто и что, по мнению Совбеза, угрожает России? И каков будет ее ответ на угрозы? В этом попытался разобраться «МК»  с помощью ведущих экспертов-политологов страны. «Стройдом» как доказательство вины Мир поразил синдром Псаки. Помнится, в апреле несравненная официальная представительница Госдепа США в качестве неопровержимых доказательств присутствия российских военных на востоке Украины показала журналистам фотографию бородатого казака Бабая, взятую из Интернета. Выборы в Мосгордуму: оппозиция срезалась на автографах Регистрация кандидатов в депутаты Мосгордумы завершилась для оппозиции почти полным разгромом. Последний кандидат, который еще боролся в понедельник за статус официально выдвинутого, — основатель движения «Русь сидящая» Ольга Романова. Почти наверняка ей будет отказано в регистрации из-за превышения допустимого максимума недействительных подписей — 19% по результатам первой проверки. Корабль­-шпион КНР наблюдал за ходом военно­-морских учений США "Дебютантом" прошлых учений RIMPAC была Россия. Тогда, по мнению экспертов, состав участников служил подтверждением того, что на смену противостоянию двух сверхдержав эпохи холодной войны - США и СССР - приходит новое ­ - США и КНР. Ройзман объявил о возможной отставке из-за ареста соратника по «Гражданской платформе» В понедельник  21 июля, во время экстренной пресс-конференции в администрации Екатеринбурга, глава города Евгений Ройзман озвучил условия своей отставки. По его словам, причиной для его отставки может стать арест его соратника по партии «Гражданская платформа» Олега Кинева, депутата городской думы. Путин срочно созывает Совбез для обсуждения территориальной целостности России Заседание пройдет на фоне призывов США и Евросоюза расширить антироссийские санкции  после крушения Boeing на Украине — они полагают, что лайнер был сбит поставленной из России ополченцам ракетной установкой, которую после авиакатастрофы вернули обратно на  территорию РФ. У Ирана больше нет обогащенного урана Иранская программа по обогащению урана, работавшая последние несколько десятков лет, была свёрнута по инициативе МАГАТЭ. В ответ на уступки Тегерана Запад обещал разморозить иранские активы в зарубежных банках. Кроме «размораживания» $2,8 млрд. Евросоюз и США также приостановят санкции против Тегерана в торговом, банковском и ядерном секторах. После «Боинга»: Россия и черная дыра В настоящую черную дыру мировой политики превратился юго-восток Украины. Дыру, где не действуют никакие нормы и правила. Дыру, где понятия «логика» и «здравый смысл» попросту не существуют. Дыру, которая обладает способностью высасывать весь позитив из нашей жизни. Война между Израилем и ХАМАС: самый кровавый день за время конфликта в Газе Первые дни наземной фазы операции «Нерушимая скала», проводимой израильской армией в Газе, были отмечены тяжелыми потерями в ЦАХАЛ. В ходе боев с террористами 20 июля погибли 13 солдат, из них двое — граждане США. Потери со стороны палестинцев составили до ста человек. Как обычно, ХАМАС настаивает, что большинство погибших — мирные жители, а не террористы, с которыми борется ЦАХАЛ. При этом продолжаются и ракетные обстрелы территории Израиля — 21 июля одна из ракет упала в Тель-Авиве. Порошенко мобилизует Украину: Рада рассмотрит указ во вторник Парламент Украины в спешном порядке рассмотрит указ президента Петра Порошенко о частичной мобилизации в вооруженные силы. Об этом сообщил в понедельник спикер Верховной рады Александр Турчинов. Госсекретарь США Керри: «Сепаратисты бесцеремонно бросают останки погибших на грузовики…» В воскресенье, 20 июля, средства массовой информации Запада были в основном заняты не столько проблемами, кто сбил малайзийский Боинг (рейс 17), сколько состоянием останков погибших в катастрофе. Газеты и телевидение напирают на то, что сепаратисты, на территории которых произошло падение "Боинга", стараются ликвидировать следы преступления, чинят препятствия прибывающим со всех концов мира экспертам, занимаются мародерством. Соцсети взбудоражило известие об исчезновении над Россией личного самолета президента США Фальшивое сообщение о крушении самолета президента США Барака Обамы в небе над Россией появилось на странице в Facebook американского издания Wall Street Journal в последний выходной. Также издание "сообщило" о готовности вице-президента США выступить с обращением к нации. Бои за Луганск и Донецк продолжаются: перемирие не соблюдается. Онлайн-трансляция событий на востоке Украины Спецоперация в зоне АТО на востоке Украины продолжается, несмотря на трагедию «Боинга» под Донецком. Сообщается об обстрелах Луганска, который пока находится под контролем повстанцев, а также бои за донецкий аэропорт, где блокированы силовики. В ходе зачистки сектора Газа погибли 500 палестинцев и 20 израильтян Вооруженная операция Израиля на территории палестинской автономии стоила жизни почти полутысяче жителей сектора газа, утверждают власти территории. В то же время, потери понесла и противоположная сторона. Кэмерон намерен добиваться введения санкций против всей оборонной сферы России Премьер-министр Великобритании дал понять, что будет настаивать на включении еще нескольких чиновников в "черный список" тех, кому запрещен въезд в страны ЕС и чьи активы на Западе заморожены. Он также предлагает расширить список российских компаний и банков, которые способствуют эскалации насилия на востоке Украины. Порошенко призвал отправит в Донбасс полицейскую миссию ООН "В случае быстрого принятия решения Совбезом миссия сможет значительно помочь в обеспечении международного расследования обстоятельств катастрофы самолета МН17, включая доступ международных экспертов к месту катастрофы", полагает украинский лидер. США удалось перехватить переговоры о доставке ополченцам «Бука»  с территории России Госсекретарь США Джон Керри, выступая на CNN, заявил, что у США есть радиоперехват переговоров "сепаратистов" о трансфере из России зенитно-ракетного комплекса "Бук". Официальную точку зрения США передал и сайт посольства США в России: «По нашей оценке борт МН17, вероятно, был сбит ракетой земля-воздух «Бук» с территории, подконтрольной (бойцам)-(...), на востоке Украины. Мы основываем это суждение на нескольких факторах...» Россия представила «беспристрастный» проект резолюции Совбеза по «Боингу» РФ представила свой проект резолюции Совета Безопасности ООН по гибели малайзийского Boeing на востоке Украины с требованием о беспристрастном международном расследовании трагедии, сообщил журналистам российский постпред при всемирной организации Виталий Чуркин. Нацбанк Украины в Крыму уничтожил 48 млн гривен МВД по республике Крым возбудило уголовное дело по факту уничтожения в шредере 48 миллионов гривен (около 145 млн рублей) в отделении украинского Нацбанка в Крыму.