 Игорь Стрелков: Помощь России нужна нам как воздух Что происходит в маленьком Славянске, который уже больше месяца героически сдерживает атаки украинской армии, понять чрезвычайно трудно. Прямой связи с защитниками города нет: любой телефонный звонок для них чрезвычайно опасен, по сигналу мобильника легко определить, где находится его хозяин. Журналисты в Славянск прорваться не могут: недавняя попытка репортеров телеканала «Звезда» закончилась их похищением. Похищения российских корреспондентов Нацгвардией Украины, похоже, встали на поток Сотрудники телеканала «Звезда» Андрей Сушенков и Антон Малышев, которые направлялись на освещение инаугурации Порошенко, были задержаны на КПП в Донецкой области. Как и в случае с корреспондентами LifeNews, их уже успели голословно обвинить в шпионаже. Для полного ощущения дежа вю осталось только, чтобы в деле наших коллег всплыл пресловутый ПЗРК, побывавший уже в качестве «вещдока» у журналистов LifeNews. В честь инаугурации Порошенко Славянск расстреляли из «Градов» То, что происходит на юго-востоке Украины, уже даже с очень большой натяжкой нельзя назвать «антитеррористической операцией». Это полномасштабная война. Авианалеты, обстрелы населенных пунктов из тяжелых орудий, а теперь уже и из установок «Град» — нигде в мире не борются с террористами подобными методами. Тень выборов Редкий москвич дошел в воскресенье, 8 июня, до своего избирательного участка. Ни погода, ни день недели не располагали к общественной активности. Тем не менее и у этого рискованного с точки зрения народной поддержки эксперимента с «выборами кандидатов в депутаты Мосгордумы» нашлись свои сторонники: кто-то поддался на призывы ярких листовок, кто-то пришел ради любопытства, а кто-то решил, что праймериз — это выборы и есть, значит, надо участвовать. Волгоград — Сталинград: туда и обратно Владимир Путин не против референдума о переименовании Волгограда в Сталинград. Об этом президент высказался на торжествах, посвященных 70-летию высадки западных союзников в Нормандии. Соратница Навального рассказала о нарушениях на московских праймериз В столице открылись избирательные участки, где пройдет «нулевой тур» выборов в Мосгордуму. Голосование продлится до 20:00. Всего отпечатано 725 тысяч бюллетеней: организаторы надеются на 200–300 тысяч проголосовавших. О текущей ситуации «МК» рассказала независимый кандидат в Мосгордуму Мария Гайдар. Именем Сталина Президент России Владимир Путин сказал, что он не против того, чтобы Волгоград был переименован снова в Сталинград. Он высказался за то, чтобы это решили сами граждане: вот как решат, так и будет; то есть в Волгограде должен быть проведен какой-то местный референдум. Разрыв Порошенко В целом настрой Порошенко на замирение с Донецком и Луганском мне нравится. Если бы подобные слова прозвучали из Киева сразу после государственного переворота в феврале, то, возможно, гражданской войны на украинском юго-востоке не случилось бы. Но война случилась. Кортеж Порошенко чуть не врезался в друга Кличко В день инаугурации Петра Порошенко в Киев прибыли не только многочисленные гости, но и протестующие. . В частности, возле Генеральной прокуратуры свой палаточный городок разбили посланцы из солнечной Одессы. Семье освобожденного из талибского плена американского солдата стали угрожать В США продолжает разгораться скандал вокруг американского военнослужащего Боу Бергдала, который пять лет провел в плену у афганских талибов и был освобожден властями США в обмен на пятерых командиров движения «Талибан». По сообщению местной полиции, родители солдата, которого после освобождения начали обвинять в дезертирстве и братании с моджахедами, стали получать угрозы в свой адрес. Беседа Путина и Обамы: пятнадцать минут, которые не потрясли мир Да, недаром Франция, даже перестав быть великой державой, продолжает оставаться символом дипломатического этикета. Нельзя было без восхищения наблюдать за тем, как французский президент Франсуа Олланд, переквалифицировавшись в балетмейстера, сводил и разводил главных участников торжеств по случаю 70-летия со дня высадки союзников в Нормандии. Массовые сцены, в которых участвовал весь кордебалет, сменялись интимными па-де-де. Саакашвили "помогает" Порошенко советом: нельзя останавливать спецоперацию на востоке Украины Михаил Саакашвили, который сложил полномочия президента Грузии в 2013 году, а сам пришел к власти в результате революции, вызвался помогать новоиспеченному главе Украины. Саакашвили убеждает Петра Порошенко "не идти на поводу у России" и "не прекращать спецоперацию на востоке страны".