 "Белая вдова", причастная к захвату торгового центра в Найроби, нашла смерть в Донбассе? Международная террористка из Великобритании Саманта Льютуэйт  известная под именем Белая Вдова​, по сообщениям, была убита  в Луганской области. Глава Мособлизбиркома предложил штрафовать на 300 долларов тех, кто не ходит на выборы В последнее время многие депутаты и чиновники предлагают все больше запретительных мер для россиян. То кто-то считает, что надо запретить хождение доллара, то кому-то кажется странным, что молодые люди едут на учебу в США и Европу. Сейчас вот глава Московской областной избирательной комиссии Ирек Вильданов заявил, что хорошо бы штрафовать на 10-15 тыс рублей всех, кто не пришел голосовать без уважительной причины. "Армянская сторона жестко ответит". Азербайджанский военный, сбивший Ми-24, награжден медалью Вертолет был сбит северо-восточнее от села Кенгерли Агдамского района. Азербайджанская сторона заявляет, что действия их вооруженных сил вполне оправданы, так как армянское воздушное судно якобы «атаковало позиции ВС Азербайджана». Армяне в свою очередь говорят, что вертолет Нагорного Карабаха совершал учебно-тренировочный полет. Факт, что соглашение о прекращения огня нарушено, неоспорим. Политолог: "Я думаю, что армянская сторона довольно жестко ответит". Депутаты предлагают свернуть финансирование обучения в зарубежных вузах и не учить иностранные языки в школе В среду Госдума вызвала на ковер (на парламентском языке — на «правительственный час») министра образования и науки Дмитрия Ливанова. Тот рассказал об успехах своего ведомства и системы образования в целом. Депутаты и аудитор Счетной палаты — об их неудачах. А в качестве альтернативы предложили заморозить выделение госсредств на обучение российских студентов за рубежом, прекратить изучение иностранных языков в школе, а в бывших казармах открывать интернаты. Минобороны РФ опровергло заявления НАТО о вторжении российских танков на Украину Главком силами НАТО в Европе американский генерал Филип Бридлав заявил в среду, что альянс зафиксировал вторжение колонны российской военной техники на Украину. О количестве техники Бридлав не сообщил, сказав, что нужно дождаться более ясных спутниковых снимков, однако по его мнению, уже видны несколько танков. Похожее заявление сделал и СНБО Украины. Однако официальный представитель Минобороны России генерал-майор Конашенков категорически отвергает эти "сотрясения брюссельского воздуха". Австралия связала появление российского флота у своих берегов с визитом Путина на саммит G20 Чиновники этой страны полагают, что это прежде всего связано с заявлениями премьера Австралии Тони Эббота о желании "атаковать" президента России  в словесной борьбе на саммите "двадцатки". При этом отмечается, то Минобороны материкового государства не знает о каких-либо военных судах из других стран для сопровождения своих лидеров. Азербайджан сбил вертолет Ми-24 ВС Армении близ границы Нагорного Карабаха "В последние три дня ВС Армении осуществляют провокационные полеты в зоне фронта, а сегодня военная авиация врага стала осуществлять боевые маневры непосредственно над позициями ВС Азербайджана", - заявили представители азербайджанской стороны. У армян другая версия: "Это беспрецедентная эскалация". Шойгу о сложной обстановке на юге, новой крымской группировке и полетах военной авиации Министр обороны России Сергей Шойгу оценивают военно-политическую обстановку на юго-западном направлении как сложную. Причины кроются в непрекращающемся кризисе и военных действиях на Украине, а также в нагнетании антироссийских настроений со стороны НАТО. В связи с этим коллегия Минобороны, по его словам, начала обсуждать вопрос о формировании новой группировки войск на территории Крымского округа. Путину подарили балерину, а он ее забыл "Остановись мгновение, ты - прекрасно!" - мог бы сказать известный английский фотограф Рольф Гобитс, работавший по заказу королевы Елизаветы, если бы Владимир Путин согласился ему попозировать. Но президент, побывавший на мастер-классе Гобитса во время посещения Дальневосточного федерального университета (ДВФУ), к сожалению, оказался равнодушен к фотографии. И так торопился на рабочие совещания, что даже забыл подаренный ему мастером фотошедевр. Тимошенко мечтает возглавить МИД? Несмотря на нерадостную ситуацию с национальной украинской валютой, упавшей вчера до рекордного минимума, в «верхах» озабочены совсем не финансами страны. Там  идут ожесточенные коалиционные торги. Из «переговорных залов» дозировано просачивается информация о  возможных кандидатурах на те или иные посты в будущем правительстве. Ксюша и Карета. Как работают военные медики ДНР «Вам нечего здесь делать. Кто вы такой? Здесь не может быть того, что вы ищете. Здесь военный медицинский отряд!» — строго выговаривал мне неприветливый мужик. Одет он был не в камуфляж, а в медицинскую реанимационную форму, что на втором этаже Дома правительства ДНР смотрелось довольно необычно. Так я познакомился с военными медиками ДНР. Белорусские активисты призывают устроить "радушный" прием Охлобыстину: "К нам приезжает клоун с расистско-нацистскими взглядами!" "Мы не сомневаемся, что сей одиозный пропагандист "русского мира" будет 13 ноября в Минске зомбировать публику своими фашистскими идеями. Правда, назвать публику, которая заплатит за то, чтобы послушать этого клоуна, нормальной нам тоже не представляется возможным", - пишут интернет-пользователи. Делегация Гаагского трибунала прибыла в Киев по делу о расстреле участников Майдана Делегация Гаагского трибунала прибыла в Киев, чтобы оценить перспективы процесса над высшими должностными лицами Украины по обвинению в расстреле участников протеста на Майдане с ноября 2013 года по 22 февраля 2014 года. Верховная рада обратилась в Гаагский трибунал еще в феврале, с просьбой привлечь виновников убийств по статьям за преступления против человечности. Военные реформы Синдзо Абэ заставили японца сжечь себя заживо? Житель страны восходящего солнца совершил акт самосожжения в центре Токио, осуждая новую милитаристскую политику государства.  В начале июля правительство Японии приняло резолюцию, согласно которой впервые после окончания Второй мировой войны вооруженные силы страны могут участвовать в операциях за границей. Американский спецназовец рассказал о ликвидации Усамы бен Ладена: «Мы готовились умереть» Fox News выпустил в эфир долгожданную передачу, посвященную убийству Усамы бен Ладена  в мае 2011 года. Первая из двух частей программы «Человек, убивший бен Ладена» была показана 11 ноября, когда в США отмечается День ветеранов. В ходе эфира экс-спецназовец Роб О'Нил, заявляющий, что именно он застрелил «террориста №1», рассказал о своей жизни и о событиях 2 мая 2011 года, когда лидер «Аль-Каиды» был ликвидирован. Российские деревни хотят заселить трудолюбивыми китайцами и японцами Член комитета Госдумы по делам СНГ, депутат фракции ЛДПР Илья Дроздов предложил заселить пустующие деревни мигрантами из Китая, КНДР и Японии. По мнению депутата, российские поселки и так оккупировали  выходцы из Средней Азии, но при этом государство не получает отчисления в бюджет, «идет серая экономика». Норвежцы испугались российского истребителя-бомбардировщика Су-34 Истребитель-бомбардировщик Су-34 пролетел над Баренцевым морем у побережья граничащей с Россией губернии Финнмарк. Ранее его идентифицировали у границ других стран НАТО, однако вблизи воздушного пространства Норвегии он был замечен впервые, утверждает капитан ВВС европейской страны. "Пiдманула, пiдвела": Европа намекнула, что безвизовый режим украинцам не светит В ЕС скептически оценивают шансы введения безвизового режима с Украиной. Там говорят, что технически сделать это в 2015 году, конечно, можно, но вот на практике Совет Европы вряд ли решится это сделать в ближайшем будущем. Сама же Украина сейчас усиленно меняет свое законодательство, чтобы соответствовать всем европейским юридически "закорючкам" и выйти на отмену виз. Брюссель хвалит Киев за послушность, но видеть толпы украинцев, разгуливающих без виз по старушке Европе, пока не жаждет. Украинизация Грузии: партия Саакашвили пообещала России "жесткое предупреждение" Партия бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили 15 ноября в Тбилиси проведет многотысячный митинг, чтобы "направить жесткое предупреждение России". "Вместо нас никто в мире не будет бороться с Россией, мы должны беспокоить наших партнеров, чтобы они о нас не забывали", – заявил экс-секретарь Совета национальной безопасности Грузии Георгий Бокерия. Бойцы батальона "Киев-2" мешками вывозили марихуану из Донбасса Харьковская милиция задержала на блокпосту в Изюмском районе автомобиль бойцов батальона "Киев-2". Внутри автомобиля были найдены мешки, туго набитые наркотиками. По предварительным данным, бойцы пытались вывезти из зоны АТО более 12 кг марихуаны. Задержаны двое военнослужащих. Причем в операции, вместе с харьковской милицией, принимали участие и сослуживцы задержанных. Официально опубликованы результаты выборов в Верховную Раду: избран 421 депутат Партия "Блок Петра Порошенко" получила 132 депутатских мандата, "Народный фронт" - 82, "Самопомощь" – 33, "Оппозиционный блок" – 29, Радикальная партия Олега Ляшко – 22, "Батькивщина" – 19, "Свобода" – 6. От партий "Сильная Украина", "Заступ", "Воля" и "Правый сектор" избраны по одному народному депутату в мажоритарных округах. Совфед: заявление Меркель о санкциях - это позитивный сигнал Заявление канцлера Германии Ангелы Меркель о том, что Евросоюз пока не предполагает вводить новые экономические санкции против России, – это позитивный сигнал, считает спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Накануне канцлер Германии заявила, что ограничения коснутся лишь физических лиц. В "чёрный список" планируется внести прежде всего представителей ДНР и ЛНР. Седьмая колонна: МЧС формирует очередной гумконвой для Донбасса МЧС России приступило к формированию седьмой автоколонны с гуманитарной помощью для жителей Донбасса, сообщил в среду утром замглавы ведомства Владимир Степанов. Первые автомобили уже отправились с базы МЧС в Московской области в сопредельный с Украиной регион. По команде президента РФ Саяно-Шушенская ГЭС заработала на полную мощность С запуском второго гидроагрегата Саяно-Шушенской ГЭС станция возвращает себе статус флагмана отечественной гидроэнергетики, заявил президент РФ Владимир Путин. "Этот блок во время аварии пострадал больше всех, и символично, что именно им заканчивается полное восстановление станции", – отметил президент. Саяно-Шушенская ГЭС в Хакасии является первой в каскаде енисейских гидроэлектростанций и одной из крупнейших в мире. США и КНР защитятся от случайной войны и совместно сократят парниковые выбросы Власти КНР и Соединенных Штатов намерены в ближайшее время подписать два соглашения о недопущении случайных вооруженных столкновений между двумя странами. Как сообщает западная пресса, важные документы могут быть подписаны уже в среду.