 ДНР переходит на рубль, ЛНР готовится стать союзом с Россией Две непризнанные народные республики, которые обрели независимость от Украины в результате народных референдумов, заявили о пророссийском политическом курсе. На фоне не прекращающихся боев, ДНР намерена перейти на рубль, а власти ЛНР намерены создать союзное в Россией государство. Путин вручил госпремии, обласкал Примакова и угостил гостей шашлыками Официальные торжества в честь Дня России по традиции начались с вручения Государственных премий в области естественных наук, литературы и искусства, а также гуманитарной деятельности. Стулья для приглашенных на церемонию поначалу занимали весь Георгиевский зал Большого Кремлевского дворца. Однако желающих их занять оказалось существенно меньше. Чтобы Владимиру Путину не пришлось лицезреть полу пустой зал, служба протокола сначала убрала три задних ряда, а потом еще пять. Долгов обвинил Порошенко в невыполнении обещаний Константин Долгов в своем блоге обвинил Петра Порошенко в невыполнении своих обещаний. По его словам, президент Украины обещал прекратить спецоперацию на востоке против мирного населения и организовать гуманитарные коридоры, но ни одного из его обещаний до сих пор не выполнено. Русский маятник Русский народ создал мощное государство, цивилизовал огромные просторы евразийского континента, создал великую культуру, сохранив при этом до 1917 года все народы, вошедшие в Российскую империю. Во всём этом огромную роль сыграл архетип национального характера – «русский маятник» мобилизации и демобилизации. Поясню, что я имею в виду. ОНФ год спустя: муляж партии или стратегический проект Кремля? Год назад был официально зарегистрирован Общероссийский народный фронт, который возглавил лично президент Владимир Путин. В ОНФ сразу увидели конкурента «Единой России» - точнее, замену партии, которая уже стала превращаться для многих избирателей в сильный аллерген. Но оправдались ли эти ожидания? И почему «Народный Фронт» пока не стал поставщиком новых кадров на госдолжностях? Об этом «МК» спросил экспертов. Wikileaks разоблачил Порошенко и Тимошенко Очередную порцию компромата обнародовал Эдвард Сноуден. На этот раз он касается самой злободневной темы – Украины, нового президента Петра Порошенко и "газовой принцессы" Юлии Тимошенко. По данным Wikileaks, Порошенко, будучи депутатом Рады в 2006 году был информатором Белого дома, а Тимошенко, возглавляла энергетическую компанию Украины, сотрудничала с криминалитетом.