 Алла Пугачева записала песню о протестах в России: "Нас бьют...". ВИДЕО Свой юбилей Алла Пугачева празднует, как и положено звезде - с большим размахом. Ее поздравили президент России, президенты бывших республик СССР, бывшие мужья и преданные поклонники. Алла тоже не осталась в долгу. Донецкий Славянск берут в кольцо Представитель силового блока Донецкой республики рассказал "МК", что происходит на севере Донбасса. «Беркут» и «Правый сектор» сцепились в Киеве В Киеве в здании Апелляционного суда произошла стычка между боевиками "Правого сектора" и бывшими бойцами «Беркута». Братское кровопролитие под Славянском и Краматорском. "Черная" онлайн-трансляция Председатель Верховной Рады Украины, и.о. главы государства Александр Турчинов заявил, что украинским силовикам удалось освободить аэропорт Краматорска от захватчиков. Идет контрзахват Славянска. Далее по списку - Донецк и другие города пылающего востока Незалежной. Мрачные, грустные, отвратительные события в братской Украине... Снова с большим количеством жертв... Читайте мрачную летопись печальных "черных" часов на сайте "МК": самая непредвзятая подача среди всех СМИ в Рунете... Подробности стрельбы в Краматорске: «Военные с ходу открыли огонь» "В Славянск только что вошла колонна МВД Украины: 500 военных, 20 БТРов, 2 вертолета, несколько автобусов" — сообщают украинские СМИ. Поступают также сообщения о штурме военного аэродрома в Краматорске, убитых и раненых. «МК» обратился за разъяснениями к тем, кто непосредственно наблюдает за развитием «антитеррористической ситуации» в регионе. Источник в силовых структурах Донецкой республики сообщил спецкору «МК» следующее: «Пусть хоть доллар дадут, хоть евро!» Крик души премьера про газ Премьер-министр РФ считает, что миротворческий контингент ООН не сможет решить проблем, стоящих перед Украиной. Об этом он заявил по итогам встречи со своими казахстанским и белорусским коллегами, на которой обсуждался договор о создании Евразийского экономического союза. Отвечая на вопрос журналистов, Медведев заявил, что "приглашение миротворческого контингента ООН, как правило, ничего не решает", а просто "консервирует проблему". Песков — о компании Apple: “Ошибка или злой умысел?» Американцы мешают прямой линии с Путиным На прямую линию с Владимиром Путиным уже поступило более 1,5 миллионов вопросов, часть из них впервые в истории формата - в виде видеобращений. Ситуация на Украине вывела в лидеры международную проблематику. Вопросы на эту тему поступают не только из России, но также из различных регионов незалежной и из-за рубежа. Президент выйдет на связь с гражданами в полдень 17 апреля. Кандидаты для битья Президентская кампания на Украине из просто фарса превратилась в жестокий фарс. Накануне «Правый сектор» в Киеве изрядно поглумился сразу над двумя кандидатами от юго-востока. Михаила Добкина облили зеленкой и обсыпали мукой. Почему отложен вопрос о переводе стрелок? Есть две новости: хорошая и плохая. Начнем, как положено, с плохой. Украина начала военную операцию на востоке. Краматорск расстреливают, БТРы входят в Славянск В Краматорске Донецкой области началась спецоперация украинских силовиков в рамках антитеррористических мероприятий, объявленных украинскими властями. Об этом во вторник, 15 апреля, сообщает Министерство обороны Украины. Владельцы авто, из которого расстреляли «Альфу» в Славянске, рассказали о происшедшем Сегодня в Полтаве прощались с сотрудником Центра специальных операций Службы безопасности Украины капитаном Геннадием Биличенко. В Выставочный зал городского Дома культуры пришли тысячи людей, многие из которых, в силу специфики службы погибшего, никогда не были с ним знакомы. Отменят ли выборы президента на Украине? Активисты «Правого сектора» активно ведут себя в Киеве, нападая на кандидатов в президенты, штурмуя здание Верховной Рады. В этих условиях в стане нынешней власти наметился раскол: громче слышны голоса тех, кто выступает за отмену президентских выборов 25 мая. "Чёрный день" Царёва: На избитого "майдановцами" кандидата в президенты завели дело о сепаратизме Народному депутату Верховной Рады Олегу Цареву грозит лишение мандата, запрет участвовать в предвыборной гонке и уголовная ответственность. По данным Генпрокуратуры Украины, под статью его подвели выступления на массовых мероприятиях и в СМИ, в которых он "призывал к разъединению страны, посягал на территориальную целостность государства и высказывал сепаратистские намерения". Донбасс ждет штурма с оптимизмом И.о. президента Украины Турчинов заявил о начале антитеррористической операции на севере Донецкой области. Информация оттуда поступает противоречивая. Сведения о боях в Славянске источники в официальном руководстве области пока не подтвердили. Новый глава Севастополя Меняйло пострадал от Сердюкова Крым в процессе интеграции в единую госсистему страны почти еженедельно знакомит нас с людьми, которых недавние события на полуострове неожиданно вынесли на вершину российской политической жизни. За налоговые махинации Берлускони дали год общественных работ в доме престарелых Экс-глава правительства Италии Сильвио Берлускони приговорен к году общественных работ за налоговые махинации. Рада признала Крым "временно оккупированной территорией" Крымским пенсионерам обещают выплачивать украинские пенсии, но при условии, что они откажутся от российских денег. Кудрин отказался ехать в Киев на форум Ходорковского Провести в Киеве конференцию гражданских активистов «Украина — Россия: диалог» замыслил освобождённый недавно из колонии олигарх Михаил Ходорковский.  Действо запланировано на конец апреля, место действия — спорткомплекс «Олимпийский» в украинской столице. Среди основных тем — «свобода слова», «свобода творчества» и «Церковь в момент кризиса». Как отмыть кандидата в президенты Украины. Эксперимент Видеосюжет о том, как «Правый сектор» опрыскивает кандидата в президенты Украины Михаила Добкина зеленкой и обсыпает мукой, облетел просторы интернета. Добкина жалко, но неясным остается один момент: как долго он будет пребывать в состоянии позеленения? Наблюдатель от ОБСЕ рассказал «МК», что они делают в Донецкой области Сейчас Донецк напоминает тикающую мину, вокруг которой суетится куча народу – журналистов, политиков, военных и прочих профессионалов своего дела. Дипломатов я тут встречаю нечасто. Этот нашел меня сам. Мемориал в память о немецкой оккупации вызвал жаркие споры в Венгрии В самом конце прошлого года – 31 декабря – правительство Венгрии решило построить к середине марта 2014 г. в Будапеште, на площади Свободы, напротив памятника советским героям, мемориал в память о немецкой оккупации. Красть как власть Конечно, политики врут в своих обещаниях во всем мире. Но наши политики буквально скроены из вранья... И никто из них не осужден — ни судом, ни морально. ЕС заморозил счета бывшего вице-премьера Украины Арбузова и еще троих "людей Януковича" Ранее Евросоюз ввел аналогичные санкции в отношении еще 18 украинских госслужащих. В частности, были заморожены европейские активы отстраненного Верховной Радой с должности президента Украины Виктора Януковича, его сыновей Александра и Виктора, экс-премьера Николая Азарова и его сына Алексея, братьев Андрея и Сергея Клюевых, экс-генпрокурора Виктора Пшонки и его сына Артема, бизнесмена Сергея Курченко. БТРы давят восток Украины. Истерика в Верховной Раде Спикер Верховной Рады Александр Турчинов под приглушенные аплодисменты части народных депутатов объявил о начале контртеррористической операции на севере Донецкой области. Директор ЦРУ искал на Украине пропавших бойцов Blackwater, узнали СМИ США подтвердили факт поездки Джона Бреннана в Киев, однако утверждают, что участия в планировании "антитеррористической операции" на юго-востоке страны американец не принимал. В России убеждены в обратном. Ситуация вокруг Восточной Украины накаляется: ультиматумы, которые предъявляют и отвергают Уже в десяти городах Восточной Украины многие государственные учреждения захвачены пророссийскими силами. Ультиматумы, которые щедро рассыпает Киев, так и остаются пустым звуком. Помощники Олега Царева рассказали как кандидат себя чувствует после избиения Кандидат в президенты Украины Олег Царев, пережившийц вчсера очередное нападение «правосеков», находится не в больнице. Об этом «МК» сообщили в пресс-службе политика. Напомнгим, минувшим вечером Царева заблокировали в здании телестудии, а когда он вышел на улицу, озверевшая толпа радикалов из "Правого сектора" стала избивать кандидата и забрасывать яйцами. Вакханалия продолжалась минут 15, пока кандидата от Юго-Востока не удалось положить в машину "Скорой", за которой тут же погнались "правосеки", требуя выдать им Царева. "МК" узнал, как сейчас чувствует себя пострадавший депутат Верховной Рады. В Одессе набирают отряды "штормовиков" для борьбы с "сепаратистами" Город бурлит: сторонники Майдана недовольны действующим градоначальником, которого упрекают за симпатии к пророссийским активистам. Они опасаются "донецкого сценария". Европейские дипломаты: планы женевской встречи 17 апреля по Украине не менялись Встреча «дипломатического квартета» по урегулированию украинского кризиса должна состояться 17 апреля в Женеве. Несмотря на высказываемые сомнения в возможности проведения переговоров глав внешнеполитических ведомств России, США, Европейского Союза и Украины, женевский саммит должен состояться – если дело не дойдет до кровопролития. "Предыдущую власть умножили на ноль": Медведев назвал причину украинской трагедии По его мнению, вся беда в том, что законные правители даже не пытались сохранить правопорядок в регионах страны, когда там начались захваты административных учреждений. Глава российского правительства напомнил, что именно государственный переворот повлек за собой цепную реакцию из политических и экономических событий и народные протесты. Турчинов объявил о начале военной операции в Донецкой области По сообщениям СМИ, украинские военные собирают свои силы под городом Изюмом Харьковской области, расположенном вблизи границы Донецкой области. Сюда стягиваются танки, БТРы, внутренние войска и отряды Национальной гвардии. Полковник Жириновский пришел в Госдуму в камуфляже Новый облик политика взбудоражил сторонников киевской власти. Микроблоги "майдановцев" запестрели ехидными комментариями, Навальный тоже не остался в стороне. Новые имена: Европа расширяет санкции против России Министры иностранных дел стран Евросоюза расширяют список индивидуальных санкций против представителей РФ «виновных в ситуации на Украине». Новых фигурантов списка также ждут запрет на въезд в ЕС и заморозка активов. Приведенная в полную боеготовность украинская армия выставила огневые позиции на границе с Россией По словам и.о. министра обороны Украины Михаила Коваля, Вооруженные силы могут приступить к действиям без объявления военного состояния в рамках антитеррористической операции. "Основания для использования вооруженных сил есть", - отметил глава ведомства. Российский Су-24 сымитировал бомбардировку "Дональда Кука" и обеспокоил Пентагон В Пентагоне маневры "сушки" назвали провокацией. Российская сторона информацию никак не комментирует. Добкина в Киеве залили зеленкой, Царева поколотили и сдали в ГПУ "На западе и на востоке очень много хороших людей. Просто люди должны научиться жить друг с другом. Если мы хотим сохранить страну, мы должны научиться переносить других, не быть нетерпимыми", - заявил Царев после нападения. Обама — Путину: будет хуже Телефонный разговор президентов РФ и США, состоявшийся на фоне обострения ситуации в Украине, прошел в жестких тонах. Обама обвинил в происходящем Россию, намекнув на новые «потери» для Москвы. Путин ответил асимметрично. США планируют оказывать Украине дипломатическую и экономическую помощь и уже выделили $11,4 млн на проведение досрочных выборов СМИ, ссылаясь на официального представителя Госдепартамента Джен Псаки, сообщают, что средства выделены по линии внешнеполитического ведомства и Управления международного развития (УМР) США. Военная техника армии Украины прибыла в Донецкую область О начале антитеррористической операции на востоке Украины и.о. президента Украины Александр Турчинов объявил 14 апреля.