 "Десантура" готовится к вооруженному конфликту Три дня продлятся масштабные учения подразделений ВДВ РФ. По тревоге были подняты более 3,5 тысяч военнослужащих, которые успешно десантировались в районы условного вооруженного конфликта. В Минобороны РФ подчеркнули, что за последние 20 лет это самые масштабные учения. В учениях, в частности, примут участие и дивизии ВДВ, которые были задействованы в операции 08.08.08 в Грузии. Гендиректор «Дождя» осудила отключение российских телеканалов на Украине Национальный совет Украины по вопросам телевидения и радиовещания потребовал до 19.00 11 марта прекратить вещание в кабельных сетях каналов «Россия-24», ОРТ, «РТР Планета», «НТВ-Мир» для обеспечения информационной безопасности в соответствии с решением Совета национальной безопасности и обороны Украины от 1 марта. Вместо передач российского ТВ предложено обеспечить ретрансляцию ATR и Черноморской ТРК. В своем заявлении регулятор подчеркивает, что уже более половины провайдеров сделали это в инициативном порядке. Шторм в Крыму прогнал силы НАТО. Погода на нашей стороне? В городе Новороссийске вчера ввели чрезвычайное положение. Неожиданный ураганный ветер срывал крыши домов, ломал деревья — рухнул даже строительный кран. В бухте Геленджика затонуло мусоросборочное судно. Подобные синоптические неприятности, очевидно, помешали проведению совместных учений США, Болгарии и Румынии... Иностранные летчики могут подорвать безопасность России? 11 марта Госдума приняла в первом чтении скандальный законопроект, который снимает ограничения на допуск иностранцев в качестве членов экипажей самолетов российских авиакомпаний. В свою очередь, действующие пилоты гражданской авиации, пояснили, что это может повлиять на безопасность страны. Россия на замке «Не останется ли Россия из-за своей агрессивной политики за «железным занавесом»? — спросил слушатель в эфире «Эха Москвы». Увы, «железный занавес» на нашей границе уже висит. Пока не на выезд, наоборот, на въезд в Россию. Усердным кузнецом «железа» является ФМС. Медведев поддержал своих производителей сельхозтехники Прошлый год для отечественного сельскохозяйственного машиностроения стал одним из худших. Объем отечественного рынка упал до 133 млрд. руб. и по-прежнему на нем доминирует импортная техника. Россия закупает за рубежом с/х оборудования на $2,6 млрд, при этом экспортирует, главных образом в страны СНГ, в 10 раз меньше. Премьер Медведев лично озаботился проблемой, для чего провел специальное совещание на «Ростсельмаше» - на заводе, где был собран первый советский комбайн. Янукович и Ходорковский как братья по разуму «В ближайшее время будет серьезное ухудшение социально-экономической ситуации в стране. Ответственность за это будут перекладывать на меня и, возможно, на Россию. Я здесь ни при чем», — выдав во время пресс-конференции в Ростове-на-Дону эту тираду, Виктор Янукович, с моей точки зрения, поставил жирную точку в своей политической карьере. На Украину надвигается телезатмение Национальный совет Украины по вопросам телевидения и радиовещания требует от провайдеров программной услуги в течение ближайших четырёх часов прекратить ретрансляцию в своих сетях передач российских телеканалов «Вести», «Россия 24», ОРТ (Первый канал всемирная сеть), «РТР Планета», «НТВ-мир». Об этом «МК» сообщила пресс-служба Нацсовета. Кудрин возродит уезды? Свои предложения по реформированию законодательства о местном самоуправлении собирается представить Комитет гражданских инициатив, возглавляемый экс-министром финансов Алексеем Кудриным. Посвящённый этой теме доклад обсуждался за заседании Комитета во вторник. Крымское право. Какие юридические ходы Россия предпримет ради полуострова? 11 марта Верховный Совет Крыма принял Декларацию независимости. Теперь Россия сможет принять свежеиспеченное государство в свой состав и без изменения действующего законодательства - достаточно будет заключить с ним «международный договор». Украине воевать нечем «Численность Сухопутных войск — 41 тыс. человек, из них в постоянной готовности должны находится 20 тыс., а по факту в состоянии готовности находятся 6 тыс.», - такие неутешительные новости сообщил во вторник украинским парламентариям и.о. министра обороны Игорь Тенюх по результатам приведения Вооруженных сил Украины в полную готовность. Слеза Ходорковского и слеза Путина Михаил Ходорковский, который, получая помилование от президента Путина, обещал не заниматься политикой, прибыл в Киев, выступал перед Майданом и прочел лекцию студентам... С чем связана активизация олигарха, станет ли он объединяющей оппозицию фигурой и чем ему грозит невыполнение своего обещания? Об этом мы спросили у ведущих российских политологов. Интернет приведет в Общественную палату Состав Общественной палаты меняется: общественники, избравшись в 2011 году, к 2014-му исчерпали трехлетний срок своих полномочий. Обновленная палата должна провести первое заседание не позднее 1 июля. Впервые 43 члена ОП будут избраны открытым интернет-голосованием — о подробностях журналистам рассказали члены рабочей группы по организации этого «конкурса». «Мы видим свое будущее только в составе России» Во вторник Верховный Совет республики Крым принял Декларацию о независимости. За это решение проголосовало 78 депутатов. Как пояснил «МК» депутат Владимир Клычников, «Декларация о независимости — это необходимый юридический и правовой шаг для подготовки референдума. Во время развала СССР Украина так же приняла декларацию о независимости 24 августа 91 года, а референдум провели 1 декабря 91-го». Что происходит в Крыму накануне референдума спецкору «МК» рассказал заместитель председателя правительства АР Крым Андрея Козенко. Крымская война Киев продолжает информационную войну против республики Крым. И с каждым днем она становится все яростнее. Впрочем, на самом полуострове решили, что больше не станут смотреть украинские телеканалы. Вслед за Киевом, отключившим российское ТВ, Крым в минувшие выходные убрал из республиканской аналоговой системы все украинское «телебачення». Чем же так насолили крымчанам украинские журналисты? Киевские «эскадроны смерти» наводнили восток Украины Бывший губернатор Харьковской области Михаил Добкин вечером в понедельник, 10 марта, был задержан после допроса в Генпрокуратуре Украины. Его отправили в СИЗО. Добкин сам приехал в Главное следственное управление Генпрокуратуры в Киеве, допрос длился более двух часов. До сих пор в застенках СБУ Украины находится и «народный губернатор» Донецкой области Павел Губарев. А в ночь на 10 марта специальная группа из Киева выкрала в Луганске лидера местных пророссийских активистов Арсена Клинчаева. Дезинформационная картина мира «Информационная война» и «информационная эпоха» — словосочетания для нас привычные; проблема, однако, в том, что речь тут должна идти, как все больше и больше становится понятно, не столько об информации, сколько о дезинформации. Крымский парламент открыл дорогу в Россию Верховный совет автономной республики Крым во вторник большинством голосов принял декларацию о независимости этой территории, а также Севастополя. Об этом сообщается на сайте официальном сайте крымского парламента. Таким образом, территория готова вступить в состав РФ. Референдум референдуму рознь: как в Европе стремящиеся к независимости территории решают этот вопрос Назначенный на нынешний уикенд референдум о статусе Крыма — не уникальное в своем роде явление. Стремление к отделению от стран, в составе которых они находились долгие годы, проявляют и другие территории. Например, Каталония в Испании, или Шотландия, пока еще входящая в состав Соединенного Королевства. В обоих случаях референдумы о статусе этих регионов назначены также на этот год — с той лишь разницей, что, в отличие от крымского голосования, на их подготовку дано куда как больше времени. «МК» решил сравнить грядущие референдумы по нескольким параметрам. Выборы во Франции — возьмут ли правые реванш? Скоро во Франции пройдут муниципальные выборы, которые намечены на 23 и 30 марта. Это важно, потому что после поражения на президентских выборах в 2012 г. партия Союз за Народное Движение (UMP) стремится вновь занять лидирующие позиции и сделать серьёзную заявку на победу на следующих президентских выборах. Онлайн-трансляция пресс-конференции Януковича Вторую с момента бегства из Киева пресс-конференцию даст легитимный президент Украины Виктор Янукович во вторник. Вещать он будет из Ростова-на-Дону, как и на своей первой встрече с журналистами после свержения. Крым может стать частью России 21 марта Госдума РФ намерена 21 марта рассмотреть законопроект депутатов "Справедливой России" о присоединении Крыма к России. Это может произойти в связи с “отсутствием на Украине эффективной госвласти”. НАТО посылает авиацию к границам Украины НАТО направит в Польшу и Румынию к границе с Украиной самолеты дальнего радиолокационного обнаружения AWACS в связи с событиями в Крыму, сообщает агентство Reuters со ссылкой на представителя Северо-атлантического альянса. Они начнут полеты в ближайшее время и будут работать там, пока это необходимо, подчеркнули в альянсе. «Допу» закрыли за призывы к развалу Украины Экс-губернатор Харьковской области Михаил Добкин, более известный пользователям интернета как герой эксцентричных видео по прозвищу «Допа», задержан в Киеве в понедельник. Политикак подозревают в призывах к покушению на территориальную целостность Украины