 Порошенко расширил полномочия участников АТО Президент Украины Петр Порошенко подписал законопроект, принятый Радой в начале месяца, который расширяет права участников АТО на юго-востоке страны. Официальные сообщения скупы. Известно лишь, что теперь масштаб применения мер против ополченцев может быть существенно расширен на законных основаниях. При этом командование структур, осуществляющих АТО, сможет самостоятельно принимать решения о способах ведения операции. Во что это выльется на деле догадаться не трудно. Порошенко объявил мир, чтобы продолжить войну В среду президент Украины Петр Порошенко заявил, что готов в одностороннем порядке объявить на востоке страны перемирие. Ополченцы должны будут сложить оружие, им будет предоставлен коридор, чтобы покинуть страну. Ключевым элементом плана Порошенко назвал перекрытие госграницы. Сейчас украинцы не контролируют ее значительную часть в Луганской и Донецкой областях. Эксперты рассказали «МК», стоит ли доверять мирным киевским инициативам. Кто подорвал украинскую трубу? Киев намекнул, что к взрыву экспортного газопровода «Уренгой — Помары — Ужгород» из России в Европу, который произошел 17 июня в Полтавской области, могут быть причастны российские спецслужбы. Авария на этой магистрали якобы выгодна России, чтобы убедить Брюссель в необходимости создания альтернативного маршрута в обход Украины. Эксперты убеждены в обратном: авария на руку Киеву, а произошла она из-за аварийного состояния газопровода. Сергей Шойгу выразил соболезнования родным и близким Владимира Поповкина "МК" публикует полный текст соболезнования министра обороны России Путин пообещал колхозникам рентабельность "круче, чем в нефтянке" Владимир Путин в среду дал старт уборочной кампании, которая начинается в Ставропольском крае. Колхозники и президент оказались полны оптимизма: виды на урожай в этому году хорошие, а ситуация на Украине повышает шансы отечественных сельхозпроизводителей заработать как на внутреннем, так и на внешнем рынках. Например, только закупочная цена на молоко по сравнению с прошлым годом из- за срыва поставок с Незалежной выросла с 13 до 27 руб за литр. Андрей Дещица поплатился за свой украинский матерный Избранный 25 мая пятый президент независимой Украины Петр Порошенко продолжает расставлять в правительство и в регионы членов своей команды. В среду стало известно о его намерении переместить генерал-лейтенанта милиции Виталия Ярему с поста первого вице-премьер-министра в кресло Генерального прокурора. В настоящее время ГПУ руководит ставленник националистической "Свободы" Олег Махницкий, Ярема же отвечает за силовой блок правительства. Молись, узбек! «Русская православная церковь (РПЦ) готовит издание Библии на узбекском языке для раздачи мигрантам». Жаль, в «МК» нет рубрики «Радость дня», а ещё бы лучше «Благая весть» — для такой новости в самый раз. Об этом счастье рассказывают по радио, устраивают диспуты на телеканалах: мол, надо ли? поможет ли? Дело «Ив Роше»: под домашним арестом Навальный толстеет и разговаривает с пустотой Дело «Ив Роше Восток» всё-таки вернут в прокуратуру: это решение Замоскворецкого суда подтвердил в среду Мосгорсуд. Ранее дело было возвращено в прокуратуру из-за несоответствия обвинительного заключения и материалов дела, это решение оспаривалось обвинением. Братья Навальные обвиняются в мошенничестве в отношении компании «Ив Роше» на 27 миллионов рублей. Сборщики подписей стригут урожай: на время выборов в МГД автограф избирателя подорожал в 20 раз Самовыдвиженцы, решившие побороться за мандаты депутатов Мосгордумы, приступают к сбору подписей избирателей в свою поддержку. Масштаб проблемы таков: собрать нужно порядка 6 тысяч автографов в срок до 11 июля. «МК» выяснил, почем нынче на рынке подпись избирателя: по сравнению с зимой цены выросли в 20 раз! Иран защитит в Ираке святые для шиитов места от «убийц и террористов» Иран готов защитить священные для мусульман-шиитов места в соседнем Иране от «убийц и террористов». Об этом заявил президент Исламской Республики Хасан Роухани на фоне развернувшегося на прошлой неделе наступления отрядов боевиков «Исламского государства Ирака и Леванта». Бизнес-омбудсмен: о чем защитник предпринимателей расскажет Собянину Открылась первая общественная приемная уполномоченного по защите прав предпринимателей Москвы. Она расположена на базе офиса «Молодых юристов России», которые готовы помогать бизнес-омбудсмену и вести бесплатный прием ежедневно. «Такая помощь нам очень кстати, — заметил уполномоченный Михаил Вышегородцев. — В моем аппарате пока всего 15 человек. Хорошие юристы, узнав, какова зарплата госслужащего, вежливо прощаются и уходят. А эти ребята будут работать с нами на энтузиазме». Своё выдвижение в Мосгордуму ректор ВШЭ Ярослав Кузьминов обсуждал с Собяниным Ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов баллотируется в депутаты Мосгордумы. В среду он подал соответствующее уведомление в территориальную избирательную комиссию и приступает к сбору подписей. Как сообщил "МК" Кузьминов, на его решение избираться повлияла в том числе беседа с мэром Москвы Сергеем Собяниным. Шойгу: Российская армия готова выполнить любой приказ по Украине Министр обороны Сергей Шойгу выступил перед депутатами Госдумы на правительственном часе. Журналистов на это мероприятие не пустили. Однако замглавы фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов поведал СМИ, что министр обороны отметил готовность российской армии к любой ситуации на Украине. Кроме этого Шойгу высказал уверенность, что оборонная промышленность найдет быстрое замещение импорту с Украины. В Федеральной службе охраны решительно опровергли информацию об отставке руководителя Евгения Мурова Новость о том, что директор ФСО Евгений Муров якобы уходит со своего поста, вызвала настоящий переполох. Еще бы! Муров не просто человек, который охраняет президента. Муров - тот самый человек, который возле президента ВСЕГДА. И его возможная отставка свидетельствовала бы о самых серьезных переменах. Между тем новостные ленты назвали и причину ухода «главного охранника всея Руси» — возраст (в ноябре ему исполнится 69 лет). Якобы Муров устал и хочет больше времени проводить с семьей... Министра Дещицу, обматерившего Путина, отправляют в отставку Пообещавший расследовать гибель сотрудников ВГТРК и объявивший об одностороннем прекращении огня в Донбассе президент Украины Петр Порошенко сделал еще один шаг, как кажется, навстречу России. Он предложил назначить нового министра иностранных дел. Трон сдал – трон принял: коронация нового короля Испании Филиппа VI пройдет очень скромно Испанский сенат подавляющим большинство голосов одобрил закон об отречении от престола Хуана Карлоса I. Теперь после принесения присяги новым монархом станет сын отрекшегося короля – 46-летний принц Фелипе. Править он будет под именем Филиппа Шестого. В Ливии американским спецназом схвачен организатор убийства дипломатов в Бенгази Американский спецназ провел операцию в Ливии, которая имеет прямое отношение к политическим распрям в Соединенных Штатах. За последние два года, что бы не делали обамовский Белый дом и Госдепартамент США, республиканцы отвечали им одним лишь словом: «А Бенгази?» Бенгази стало своеобразным орудием травли обамовской администрации. О чем шла речь? 11 сентября 2012 года, в очередную годовщину теракта 9/11, на американское консульство в ливийском Бенгази было совершено террористическое нападение... Донецкий "народный губернатор" Губарев: У нас теперь много танков "Народный губернатор" Донецкой области Павел Губарев также подтвердил, что у "ополчения есть два "Града". "Скоро у нас будут БК и расчеты на них. Готовьтесь, мерзота. Сталинград мы выиграем! Уже очень скоро!", - добавил он. Аваков подтвердил версию теракта на газопроводе Исполняющий обязанности министра МВД Украины Арсен Аваков фактически назвал терактом взрыв транзитного газопровода "Уренгой - Помары - Ужгород", который произошел вчера, во вторник 17 июня. По данным Авакова сработало заложенное взрывное устройство. Министр обороны Донбасса Игорь Стрелков за четверть века прошел почти все «горячие точки» России и Европы Откуда у вчерашних шахтеров и рабочих такие навыки? Как они, люди мирных профессий, могут на равных воевать с украинской армией и иностранными наемниками? Все дело – в знаковой фигуре, человеке, возглавившем оборону Донбасса – Игоре Стрелкове, пишет газета «Совершенно секретно». "В очень короткие сроки" - Порошенко объявил о прекращении огня Украинские вооруженные силы в одностороннем порядке прекратят огонь на востоке страны , заявил в среду президент Украины Петр Порошенко. Это будет сделано в рамках его плана по разрешению конфликта, чтобы дать возможность членам незаконных вооруженных формирований разоружиться или покинуть страну. Порошенко просит Путина помочь освободить неких журналистов. Возможно, речь о режиссере Сенцове Президент Украины призвал своего российского коллегу "содействовать в освобождении всех задержанных журналистов и активистов", сообщили сегодня в пресс-службе Порошенко. О ком идет речь, неясно. Но можно предположить, что новый украинский глава имел в виду режиссера Олега Сенцова, задержанного ФСБ в Крыму вместе с активистами "Правого сектора". Тех спецслужба заподозрила в подготовке терактов. Россия объявила в розыск Коломойского и Авакова Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношение днепропетровского губернатора, олигарха Игоря Коломойского и министра внутренних дел Украины Арсена Авакова. Статьи им вменяются самые серьезные - это убийства, применение запрещенных средств и методов ведения войны; похищение человека; воспрепятствование законной деятельности журналиста. Следствие ставит обвиняемым в вину гибель более 100 мирных жителей в ходе АТО. Прохоровы предлагают запретить единый день голосования У партии «Гражданская Платформа» есть одно симпатичное отличие от большинства других партий: она постоянно разрабатывает различные программы развития страны. На Федеральном гражданском комитете обсуждаются земельная реформа и религиозный кодекс, совершенствование медицины и образования. Своими изысканиями партийцы охотно делятся с обществом и властью, и иногда бывают услышаны. Псаки не уверена в гибели журналистов ВГТРК на Украине "У нас нет подтверждения касательно деталей и этого факта в целом. По одним данным, они были серьезно ранены. По другим, они погибли, когда находились с группой вооруженных сепаратистов во время боя в Луганске", - заявила представитель Госдепа. На тот момент в Москве был уже поздний вечер, гибель журналистов успел подтвердить их работодатель и СКР. Саакашвили обвинил Путина во взрыве газопровода под Полтавой "Почерк Путина не меняется: в январе 2005 года газопровод, по которому Грузия снабжалась российским газом, так же, как и главная линия электропередач, были взорваны. Грузия оказалась без тепла и света зимой", - заявил беглый экс-президент. Чуркин: Введение военного положения в Донбассе - наихудший сценарий для Украины Введение военного положения на территории Донецкой и Луганской областей только вызовет новое насилие и станет наихудшим сценарием для Украины, заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. Президенту Украины придется заняться расследованием гибели российских журналистов Президент Украины Петр Порошенко в телефонном разговоре с Владимиром Путиным сообщил, что дал поручение провести тщательное расследование гибели под Луганском российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина.