 Правительство определило перечень безобидных тем для общения в Интернете Правительство РФ определило, что такое «личные, семейные и домашние нужды» - информацию о сообщениях на эти темы интернет-ресурсы не обязаны хранить в течение полугода, как того требует вступивший в силу с 1 августа так называемый «закон о блогерах». В перечень ожидаемо попали котики и дети. Путин: пенсионеры должны работать Пока Правительство РФ принимало решение об очередном изъятии части пенсионных накоплений у работающих граждан, Владимир Путин обсуждал проблемы тех, кто уже вышел на пенсию, с президиумом Госсовета в Воронеже. Выступление президента оставило впечатление, что продлением моратория власти не ограничатся, и следующим шагом станет увеличение пенсионного возраста. Путин дал команду ввести ответные санкции против Запада Терпение России иссякло, ей придется ввести ответные санкции против Запада. Хотя до сих пор Владимир Путин называл санкции контрпродуктивными, утверждая, что в современных товарно-денежных отношениях они выполняют роль бумеранга и одинаково болезненны для обеих сторон. Но очередная волна ограничений, накрывшая многие крупные банки и отраслевые компании, заставила президента изменить риторику. Военные повара устроят «адскую кухню» прямо на полигоне 40 лучших военных поваров, флотских коков и пекарей в полевых условиях сойдутся в кулинарном поединке. Соревнования на лучшего специалиста материально-технического обеспечения «Армейский запас-2014» пройдут в Вольске Саратовской области с 6 по 8 августа. На Украине опять надругались над памятью погибших в Великой Отечественной войне Представители Всеукраинской общественной организации поисковиков “Союз «Народная Память» столкнулись с сознательным разрушением захоронений жертв политических репрессий в поселке Тойкут Ковельского района Волынской области (Тойкут - это бывшее местечко Несухоижи, в котором долгое время проживала еврейская община). Крым трещит под напором беженцев Беженцы из Украины, разместившиеся в Крыму и Севастополе, в ближайшее время покинут теплое побережье и отправятся в другие районы России. Вступило в силу постановление Правительства РФ «О предоставлении временного убежища гражданам Украины на территории Российской Федерации в упрощенном порядке» и второе «Об утверждении распределения по субъектам Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины». Серп на фоне неба Россия может ответить на санкции против «Добролета» запретом на транссибирские перелеты из Европы в Азию — во вторник эта странная весть взбудоражила интернет-пространство. Скажу без обиняков: если это правда, то подобный ответ со стороны России больше походит на удар серпом по тому месту, которое не принято упоминать в приличной газете. Эта чисто политическая мера могла бы нанести сокрушительный удар по экономическим интересам страны. Война в Нагорном Карабахе неизбежна? Нагорный Карабах балансирует на грани войны. За последнюю неделю стороны конфликта прошли стремительный путь от небольших диверсионных вылазок к настоящим боевым столкновениям по всей линии границы Нагорно-Карабахской республики с использованием крупнокалиберного стрелкового оружия и гранатометов. Обстрелам подвергаются и приграничные населенные пункты. В бакинских СМИ появились сообщения о передислокации к границе с Арменией колонн с тяжелой техникой. СМИ нашли владельца тягача, на котором якобы из Украины в РФ вывезли "Бук", стрелявший по "Боингу" На литовском информационном портале Alfa вышло интервью с жителем Донецка, который утверждает, что узнал свой грузовик на видео с установкой "Бук". По вресии украинских спецслужб видеокадры запечатлили, как "Бук" вывозят из Украины в Россию. В РФ это видео назвали сомнительным. Православные активисты хотят надавить на Путина стотысячным митингом Антимайданный комитет, о создании которого «МК» сообщил в воскресенье, во вторник провел свое первое заседание и принял два заявления. Антимайдановцы — это блок православных и патриотических организаций, который провозгласил задачу поддержать Путина впротивовес акциям протеста, которые пройдут после выборов 14 сентября. Правда, с чего православные взяли, что эти акции будут — не очень понятно. Дмитрий Медведев: туристов, застрявших на курортах из-за банкротства операторов, может эвакуировать МЧС Клиентов обанкротившихся турфмирм, «застрявших» на курортах (это случилось с 15 тысячами человек), могут в крайнем случае эвакуировать с помощью МЧС. Такие задачи перед министром транспорта Максимом Соколовым поставил глава правительства Дмитрий Медведев.  Названия турфирм «Лабиринт» и «Нева» премьер не озвучил, но речь в первую очередь о них. Таврическая конференция ВВП: на встречу с Путиным в Крыму депутаты летят за свой счёт 14 августа в Крыму депутаты Госдумы должны встретиться с президентом Владимиром Путиным. Встреча с участием членов правительства пройдет «в форме диалога», надеются парламентарии. Пока же некоторые из них столкнулись с серьезной проблемой: отсутствием авиабилетов в Симферополь... Бюджет подлатают на ходу: Дмитрий Медведев готов повысить налоги, но выполнить социальные обязательства Вопрос о повышении налоговой нагрузки может быть рассмотрен с целью увеличения доходной части бюджета. Об этом во вторник на совещании по вопросу «О бюджетных проектировках на 2015 год» заявил глава кабмина Дмитрий Медведев. При этом, говоря о негативном влиянии западных санкций, глава правительства поспешил заверить: все социальные обязательства государства будут выполнены в полном объеме, «что бы ни происходило». Минобороны РФ обеспокоено отсутствием у Джен Псаки "элементарных географических знаний" В Министерстве обороны России "зачитываются очередными высказываниями официального представителя внешнеполитического ведомства США о проходящих учениях ВВС России в Астраханской области", рекомендуя Джен Псаки при подготовке такого рода заявлений пользоваться географическим атласом. Ляшко задержал начальника мариупольской милиции за "сотрудничество с террористами" Ранее депутат Верховной Рады Олег Ляшко пытался захватить секретаря Славянского горсовета Александра Самсонова, также обвиняя его в пособничестве "террористам". Между тем, в пресс-службе Мариупольского горуправления милиции заявили, что задержание начальника милиции было проведено незаконно и что в настоящее время предпринимаются меры по его освобождению. Боевики ИГИЛ захватили ливанский город Арсаль на границе с Сирией Боевики «Исламского государства Ирака и Леванта» (ИГИЛ) захватили ливанский город Арсаль, который находится неподалеку от границы с Сирией. Западная пресса называет это событие важным моментом в контексте перемещения вооруженных сил исламистской группировки с территории Сирии на территорию других соседствующих с ней стран. Политолог: Азербайджан начнет войну против Армении за Карабах СМИ Азербайджана публикуют мнение известного политолога Тофика Аббасова в преддверии встречи в Сочи президентов Армении и Азербайджана Серж Саргсяна и Ильхама Алиева. Встреча посвящена урегулированию разгорающегося конфликта в Нагорном Карабахе. Эксперт считает, что Азербайджан поставит перед Арменией ультиматум - возврат земель или полномасштабная война. Если это произойдет, в конфликт может быть втянута и Россия. Украинских солдат из "южного котла", укрывавшихся в России, судят за дезертирство "Завидую тем, кто не так, как мы, вернулся из России, а попали в плен к ополченцам", - рассказал один из бойцов 51-й бригады, несколько десятков бойцов которой в конце июля перешли границу РФ. В 72-й бригаде, значительная часть которой до сих пор остается в России, так объясняют свое "дезертирство": "Три недели пытались выбраться, все стало заканчиваться - и боеприпасы, и с водичкой начались проблемы. Нас отстреливали одного за другим, а часто и десятками одновременно". СМИ: Лидер "Правого сектора" Ярош ранен под Донецком Личный состав подчиняющегося непосредственно Дмитрию Ярошу батальона "Днепр", как утверждается, понес серьезные потери, а сам лидер "Правого сектора" в ходе боя якобы получил ранение ноги. Другие 72 часа: Израиль и ХАМАС ищут мира в Каире Очередное 72-часовое перемирие было объявлено 5 августа на границе Израиля и сектора Газа. Напомним, что днем ранее Армия обороны Израиля также заявляла об одностороннем прекращении огня с целью открытия гуманитарного коридора. Безоружные украинские военные, возвращавшиеся из России, попали под обстрел 195 украинских военнослужащих из 72-й бригады, которая попала в окружение и была вынуждена отступить в Россию, выдвинулись назад на территорию Украины. Однако после пересечения границы украинские силовики, которые были без оружия, попали под обстрел ополченцев. В штабе АТО позже сообщили, что чудом удалось избежать жертв. Стрелковский прорыв: ополченцы хотят вернуть утраченные города В понедельник украинские СМИ растиражировали заявление депутата Ляшко и Мосийчука о том, что начался штурм Донецка. Позже, правда, это заявление опровергли. Оказалось, что бойцы "Азова"  и "Шахтерска" не начали штурм, а наоборот попали на подступах к Донецку в засаду. Ситуация вообще начала разворачиваться в обратном направлении. Бойцы армии ДНР решили вернуть утраченные позиции и собирают силы для похода на Шахтерск, Снежное и Ровеньки. Конгресс ничегонеделания и миллионеров: американские законодатели уехали на каникулы Конгресс США разбежался на летние каникулы. Опустели Капитолий и автомобильная стоянка перед ним. Пора подводить итоги. Но подводить нечего, так как Конгресс подвел своих избирателей. Еще в январе газета «Нью-Йорк таймс» писала: «Конгресс ничегонеделания готовится делать еще меньше». Так оно и произошло. Колумнист Чарльз Блау невесело шутит: «Наш Конгресс это насмешка над Конгрессом. Но насмешка совсем не смешная, если, конечно, вы не увлекаетесь черным юмором». Евгения Васильева отправила Обаме его портрет, написанный ко дню рождения Главная фигурантка дела о миллиардных хищениях в Минобороны Евгения Васильева нарисовала портрет Обамы и отправила ему его в качестве подарка на день рождения. Об этом она рассказала во вторник журналистам после заседания в Пресненском районном суде. Израиль объявил о завершении операции в секторе Газа, оттуда выводятся все войска Решение о выводе войск армии обороны последовало после уничтожения последнего тоннеля, через которые боевики палестинской группировки ХАМАС осуществляли масштабные диверсии на территорию Израиля. Ликвидация этих тоннелей была объявлена главной целью военной операции, проводящейся уже 29-й день. Ополченцы заявили о пленении 700 украинских военных в Шахтерске Ополченцы ДНР заявили, что более 700 украинских военных сдались в плен в Шахтерске. Об этом вечером в понедельник, 4 августа, сообщает агентство "Новороссия" со ссылкой на одного из командиров армии ДНР. Япония ужесточила санкции против России: "заверения о развитии отношений являются лишь ширмой" Сообщается, что в "черный список" попали 40 человек и "две группы, непосредственно участвующие в аннексии Россией Крыма и нестабильности в Восточной Украине". Кроме того, по имеющейся информации, в документе оказалась и фамилия бывшего президента Украины Виктора Януковича. Украинский офицер, перешедший на территорию РФ: Воевать больше не пойду и своих не пущу Один из украинских офицеров, который в составе большой группы военнослужащих в ночь на 4 августа с белым флагом пришел на погранпункт РФ, заявил во временном лагере, что он и его сослуживцы опасаются за своих родных, оставшихся на Украине. Джен Псаки назвала провокацией масштабные российские учения ВВС и ПВО В связи с кризисом на Украине, власти США выражают глубокую обеспокоенность стартовавшими 4 августа в Астраханской области российскими учениями ВВС и ПВО. Такое заявление сделала на регулярном брифинге официальный представитель Госдепа Джен Псаки.