 В Верховную Раду идет супруга «убийцы Путина» В рамках рабочего визита в Страсбург лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко провела встречу с Генеральным Секретарем Совета Европы Турбйорном Ягландом. Юлия Тимошенко поблагодарила Генерального секретаря за предпринятые им усилия по освобождению политзаключенных Украины и с горечью в голосе констатировала: сейчас, мол, появились новые заключенные - украинские пленные, которые нуждаются в помощи демократического мира. Президентам не дали подержать белужье потомство в руках Выпуск в Волгу молодых белуг превратился в чисто символическую акцию: президенты каспийской "пятерки" даже не подержали своих протеже в руках. В свободное плавание рыб отправили простым нажатием кнопки. Порошенко вновь обманул Россию Петр Порошенко заявил, что соглашение об ассоциации с Евросоюзом вступит в силу с 1 ноября 2014 года. В первую очередь, это означает, что с этой даты будут обнулены таможенные пошлины на ввоз европейских товаров на рынок Украины. России это грозит следующим: товары из ЕС под украинскими марками бесконтрольно хлынут в нашу страну и резко сократят продажи национальной продукции. Депутат Госдумы предложил ввести смертную казнь для наркоторговцев Тревожные новости о массовом отравление граждан курительными смесями подтолкнули многих политиков к громким заявлениям. И если ранее представитель «Справедливой России» Олег Нилов призывал законотворцев в экстренном порядке принять законопроект, позволяющий ФСКН в самые короткие сроки и ни с кем не согласовывая запрещать самые новые наркотики, то ЛДПРовец Роман Худяков пошел дальше и призвал ввести смертную казнь для наркодиллеров. В предвыборных целях Ляшко решил «реанимировать» Шухевича Сайт ЦИК Украины начал публиковать предвыборные списки партий и объединений, готовых к старту избирательной кампании в Верховную Раду. И эти списки наводят на грустные размышления. Центризбирком вынужден регистрировать в числе «списочников», мягко выражаясь, странную публику. Избиратели КПРФ не проживут без немецкого пива, ЛДПР — без селёдки, а чиновники готовы отказаться от кока-колы Каждый третий избиратель ЛДПР не мыслит своей жизни без норвежской рыбы, половина коммунистов не готова отказаться от немецкого пива, а самым оппозиционный деликатес — суши. Таковы данные доклада «Народ и санкции», который в понедельник обнародовали педставители «Центра политического анализа». Цель доклада была простая - выяснить, как россияне отреагировали на пищевое эмбарго запада. Самыми стойкими оказались... чиновники: все как один готовый выживать без кока-колы. Харьковский Ленин «дал сдачи»: при падении монумента был покалечен  участник вандального действа Четыре часа кряду на самой большой площади в Европе монумент пытались стянуть с пьедестала. Бронзовый вождь пал, но напоследок «дал сдачи» — хлестким ударом лопнувшего троса был покалечен один из участников действа, 55-летний харьковчанин. Будь героем! Г-н президент, плохая новость: суд решил, что некий Урал Рахимов «в период с 2002 по 2006 год, используя служебное положение отца, организовал хищение контрольных пакетов акций ряда ОАО». В том числе акции «Башнефти». Саммит Путин–Назарбаев: слухов много, скандала нет В понедельник Путин встретился с Назарбаевым в Астрахани. А уже во вторник они встретятся снова — на этот раз в казахстанском областном центре Атырау. Обычно подобная новость не тянет на полновесный информационный повод. Путин и Назарбаев уже давно встречаются друг с другом гораздо чаще, чем с некоторыми своими министрами. Но осенью 2014 года все иначе. Уголовный кодекс и КоАП: в Думе ждут «неожиданных вещей» На заседании научного совета по правотворчеству при спикере Госдумы в понедельник в очередной раз признали: внесение в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях хаотичных изменений продолжается. Но поделать с этим в парламенте, похоже, ничего не могут. Саммит на Каспии: Путин не поделил море с главами пяти стран, зато выпустил на волю осетрят Президентам России, Азербайджана, Казахстана, Туркмении и Ирана в очередной раз не удалось поделить Каспийское море, однако провальным саммит, состоявшийся в понедельник в Астрахани, назвать нельзя. Путем неимоверных усилий дипломатам удалось включить в итоговое заявление пункт, избавляющий Россию от возможного соседства с базами НАТО. Эксперты: «Использование радиоактивных танков из Чернобыля в Донбассе — знак безысходности» В начале сентября среди жителей Донбасса пополз слух, что украинская армия начала применение в зоне АТО военной техники из Чернобыльской зоны. После Чернобыльской аварии в зоне поражения оказалось немало бронетехники, часть которой применялась для ликвидации последствий, а часть просто была брошена в военных частях из-за опасности ее дальнейшей эксплуатации. Информацию о «чернобыльских танках» мало кто воспринимал всерьез, но ополченцы ДНР предоставили соответствующее видеоподтверждение. Экс-госдумовец Митрофанов:  депутаты не живут по Трудовому кодексу Бывший депутат Госдумы Алексей Митрофанов не знает, когда вернётся в Россию. Как сообщил политик "Русской службе новостей", он по-прежнему находится на лечении за границей. "Как только закончится лечение – готов вернуться. Планировал в начале сентября, но лечение затягивается, проходят обследования, предлагается операция", – сказал Митрофанов, которого обвиняют в мошенничестве в особо крупных размерах. Революция зонтиков: «У демонстрантов в Гонконге нет шансов» Власти Гонконга отозвали с улиц отряды полиции специального назначения, к помощи которых пришлось прибегнуть в минувший уикенд в связи с массовыми протестами. Напомним, что гонконгские студенты — а за ними и представители других слоев общества — вышли на манифестации с требованием к Пекину позволить им демократизировать систему выборов главы местной администрации. Сейчас он назначается несколькими выборщиками, подконтрольными Пекину — демонстранты же выступают за прямые всеобщие выборы. За снесенного Ленина отомстят «харьковские партизаны»: в городе начались беспорядки На вчерашнем "антикоммунистическом шабаше" в Харькове его участники открыто называли следующий крупный украинский город, где будет сбита с пьедестала бронзовая фигура Ленина. По прикидкам националистов, им станет еще один важный индустриальный центр - Запорожье. Как известно, увековеченный советскими писателями и поэтами Днепрогэс, функционирующий и поныне, в прошлом носил имя Вождя Мирового Пролетариата. “Это реальный фашизм” - активист Болотной рассказал об увиденном на Украине После своей девятидневной дневной поездки по Украине российский оппозиционер Алексей Сахнин, бежавший в свое время в Швецию, поделился своими впечатлениями в письме к другому российскому активисту Алексею Гаскарову. По его словам, все “либеральные мантры” о демократичности новой киевской власти есть ложь. Референдум по-шотландски: Каталония борется за независимость Государственный совет Испании, высший консультативный орган центрального правительства, заключил, что референдум о независимости Каталонии, который запланирован на 9 ноября, является незаконным. Об этом сообщает издание The Wall Street Journal. Закон «О проведении опросов населения, не имеющих характер референдума», принятый недавно каталонским парламентом, и указ о созыве 9 ноября опроса о суверенитете Каталонии. Моди в моде: индийский премьер завоевывает Америку Может ли человек, который торговал чаем на улицах индийских городов и в течение 10 лет был невъездным в США, завоевать Америку в течение одного дня? Оказывается, может, если его зовут Нарендра Моди и он является премьер-министром Индии, носящей полуофициальный титул самой большой демократической страны на нашей планете. Песков: Россия ответит на нарушение договоренностей об ассоциации Украины и ЕС Россия в вопросе ассоциации Украины с Евросоюзом исходит из достигнутых на трехсторонних переговорах договоренностей, но готова принять ответные меры в случае их нарушения, заявил РИА "Новости" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Экономическая часть договора должна была начать действовать не ранее 2016 года, однако президент Порошенко заявил, что соглашение вступит в силу в полном объёме уже 1 ноября. Аваков сказал — дело закрыли: снос Ленина в Харькове расследовать не станут Подразделение МВД Украины в Харьковской области Украины приняло решение закрыть уголовное дело, которое было возбуждено по факту разрушения памятник Владимиру Ленину в Харькове, сообщается на сайте местной милиции. Тем временем, в регионе снесли еще один памятник Ильичу. Протесты в Гонконге: блокировка Instagram, слезоточивый газ и дубинки Китай частично заблокировал популярный сервис обмена фотографиями и видеозаписями Instagram. Такое решение власти приняли после того, как на  нём начали появляться свидетельства применения полицейскими слезоточивого газа и резиновых пуль против демонстрантов в Гонконге. Обама оценил вероятность военного конфликта НАТО с Россией Несмотря на агрессивную риторику прошлой недели президент США Барак Обама исключает возможность военной конфронтации между Россией и НАТО в связи с украинским кризисом. Такое заявление он озвучил накануне в эфире американского телевидения. За одного битого - двух небитых: Под Донецком ополченцы ДНР и украинские силовики обменяли 30 военных на 60 бойцов Новороссии Ополченцы Донецкой народной республики в воскресенье вечером обменяли 30 украинских военных на 60 своих сторонников. Ранее предполагалось, что стороны передадут друг другу по 30 пленных. Однако, в последний момент соотношение пленных изменилось, причины этого пока не ясны. Даже не надейтесь: Порошенко заявил, что федерализации на Украине не будет Официальный Киев не собирается ни с кем обсуждать вопросы суверенитета, территориальной целостности и независимости. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко. По его словам, сейчас речь идет лишь о делегировании полномочий местным советам. Что случилось с Лениным в Харькове? - Он упал Четыре часа кряду на самой большой площади в Европе пытались стянуть с пьедестала памятник Ленину. Под площадью Свободы (до известных времен площади Дзержинского) проходит линия  Харьковского метрополитена, так что неполитизированные харьковчане имели обоснованный повод для волнений.