 В Днепропетровске неизвестные избивают прохожих с георгиевскими ленточками В Интернет попало видео, на котором мужчины в одежде, похожей на казачью форму — в кителях, папахах с повязками цвета украинского флага, останавливают на улицах мужчин. Действуют слаженно: одни заламывают руки, другие — в масках — тут же подбегают, начинают обыскивать прохожего, угрожают, отбирают георгиевскую ленту и избивают. Аваков послал «Правый сектор» в Сомали. «Аль-шабабы», одно слово Глава МВД Украины Арсен Аваков и в Брюсселе не забывает про «Правый сектор». Перед расширенной встречей членов украинского правительства с делегацией Европейской комиссии он заявил: «Мы превращаемся в Сомали, когда на улицах у нас правят банды. Они же решают, что и как должно происходить. Моя функция - этого не допустить!» По словам министра, вооруженные противостояния, зачинщиками которых выступают активисты «Правого сектора», зафиксированы, кроме Ровенской области, в Закарпатье и Запорожье. Не пойман — не дрон. Тайны беспилотников Украины, России и США Беспилотники здесь, беспилотники там... Сообщения о полетах дронов, в том числе американских, над постсоветским пространством, в последние дни приходят часто. В Киеве их считают неправдивыми. Как и сообщения о собственном сбитом дроне. В Приднестровье, наоборот, официально признают присутствие «невидимых разведчиков». Барак Обама: Соединеные Штаты могут напрямую поставлять газ в Европу, а принимать Украину в НАТО пока рано Очередная встреча лидеров западного мира, посвященная украинскому кризису и российским действиям в отношении Крыма, прошла в Брюсселе. Там в среду состоялся саммит США-ЕС. По его итогам американский президент Обама сделал ряд любопытных заявлений. Медведев лишен игрушек. В правительстве России официально запретили гаджеты Apple Обитатели российского Белого Дома решили отказаться от использования планшетов американской фирмы Apple. При этом официально было заявлено, что это не является санкцией против США, а просто техническая необходимость. Однако, так ли это на самом деле? На Майдане в Киеве растят укроп и разводят свиней Активисты на Майдане Незалежности в центре Киева обзаводятся подсобным хозяйством. Они уже разбили небольшой огород. На грядке, расположенной возле одной из палаток, высадили редис, салат, лук, укроп и петрушку. Грядки расположены у входа в метрополитен на улице Крещатик. Также планируется завести кур и построить свинарник. Украинский флот — не трофей! Военные России и Украины почти договорились. По словам начальника Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова, «флаги РФ подняты во всех 193 дислоцированных на территории Республики Крым воинских подразделениях...» День рождения спас Дворковича от «дальневосточной» критики Путина В среду на совещании в Ново-Огарево Владимир Путин обсудил с членами правительства, сколько денег нужно на развитие Дальнего Востока и почему миллиарды рублей, выделенные по просьбе некоторых членов кабмина еще два года назад, до сих пор остаются невостребованными. Германия посоветовала Тимошенко "фильтровать базар" Скандал с публикацией телефонного разговора Юлии Тимошенко с Нестором Шуфричем получил продолжение. Несмотря на то, что экс-премьер Украины заявила о частичной фальсификации ее высказываний на записи путем монтажа, в немецком правительстве посоветовали Юлии Владимировне следить за своей речью. Пиар на весь мир. Депутаты прикрылись Крымом Социологи говорят, что патриотический подъем в связи с присоединением Крыма охватил чуть ли не всех россиян поголовно. Депутаты были бы не депутатами, если бы упустили такой шанс поучаствовать в информационной войне с Западом и одновременно понравиться избирателям. Прецедент Украины Упаси бог жить в эпоху перемен — так гласит народная мудрость.
Но перемена перемене рознь: если перед тобой кровавая война, то действительно не дай бог, но если ты наблюдаешь политические перемены, в которых страна пытается найти себя, — это дело другое. «У дельфина не раскрылся парашют». Тайны подготовки боевых крымских млекопитающих Переход Крыма из Украины в Россию оказался спасительным не только для двух миллионов его жителей, но и для небольшой группы военных дельфинов и морских котиков, обитавших в Севастопольском экспериментальном океанариуме, до последнего времени принадлежавшем ВМФ Украины. 1 марта, по решению Министерства обороны Украины, эту организацию, на содержание которой не было достаточно средств, решено было расформировать. Михаил Федотов: СПЧ может информировать Путина о казусе профессора Зубова Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заинтересовался историей с увольнением профессора МГИМО Андрея Зубова, который сравнил присоединение Крыма с аншлюсом, и запросил в Институте международных отношений документы, касающиеся этого случая. Чем может завершиться эта история? «Правый сектор» зачищают по указанию Юлии Тимошенко? Убийство Александра Музычко (Сашко Билого) в Ровно стало началом масштабной операции по зачистке внесистемных радикалов на Украине. Милиция провела обыски в штабе «Национальной гвардии» в Киеве, разбирают баррикады на Майдане Незалежности. Боевики, в свою очередь, грозят главе МВД Украины Арсену Авакову местью и сдавать оружие не собираются. Военный билет заменит электронная карта? Военнослужащим, призываемым этой весной на  срочную службу, начнут выдавать персональные электронные карты. На них запишут демографические и медицинские показатели солдата и данные о воинской части, где  он будет служить. Россия готовила крымский сценарий еще полгода назад? Загадочная фраза Игоря Шувалова 1 января 2015 россияне, белорусы и казахстанцы проснутся в Евразийском экономическом союзе, договор о создании которого должен быть подписан уже в мае. В течение следующего десятилетия у нас должен появиться наднациональный регулятор и, возможно, общая валюта. О желании вступить в Союз в будущем, уже заявили Киргизия и Армения. «Будут и другие», - сказал первый вице-премьер Игорь Шувалов, докладывая на правительственном часе в Совете Федерации, как продвигается создание Союза. За присоединение Аляски к России на сайте Белого Дома собрано более 26 тысяч подписей – а у двух десятков штатов с независимостью ничего не вышло По состоянию на середину дня 26 марта число людей, подписавшихся под текстом размещенной на сайте Белого Дома петиции, требующей вернуть Аляску России, превысило 26 тысяч. Подобных петиций с требованием выхода того или иного штата из США уже насчитывается более двух десятков. Да здравствует открытая политика! Есть такая народная примета: если рукопожатная общественность забилась в истерике, значит наше руководство что-то полезное сделало. Примета надежная как автомат Калашникова – ни одной осечки. Работает всегда, везде и в любых условиях. Хоть в Антарктиде, хоть под водой, хоть в Крыму. Крым продолжает гнать рейтинг Путина ввысь Еще в начале марта Владимир Путин не смог бы победить в первом туре выборов, если бы они проходили в это время. По опросам он набирал всего 47-48%. Однако присоединение Крыма резко повысило электоральную поддержку президента. Казалось бы, сейчас ажиотаж вокруг исторической новости спал, но рейтинг российского лидера продолжает стремление ввысь. Пьяный охранник Обамы всю ночь валялся в коридоре отеля Снова не все в порядке в США и, как назло, опять отличились сотрудники Секретной службы, охраняющие первых лиц, в том числе Барака Обаму. В прошлом году в Колумбии они погорели на связях с местными проститутками. А сейчас, вместо подготовки к визиту Обамы в Нидерланды, взялись за стакан. Американский президент Барак Обама не считает Россию геополитическим врагом №1 Крымский конфликт оказался твердым орешком для президента Соединенных Штатов Барака Обамы. Он хотел бы расщелкать его, да зубов жаль. Он хотел бы сжечь все мосты с Россией, но чувствует, что они ему еще могут понадобиться. Он обещает помощь тем, кому она не нужна, но не оказывает ее тем, кому она нужна позарез. Он весь в формуле «с одной стороны и с другой стороны». Прочитав эти фразы, вы можете подумать, что я высмеиваю Обаму за его нерешительность, за его «и хочется, и колется». Ничего подобного. Я, наоборот, отдаю должное его рассудительности, сдержанности, дальновидности. Последний корабль ВМС Украины в Крыму взят штурмом под взрывы и песни В течение трех суток корабль «гулял» по озеру Донузлав, опасаясь захвата. Вечером во вторник начался штурм. Три катера и два Ми-35 более двух часов преследовали тральщик, десант сумел подняться на борт после только после взрыва, лишившего «Черкассы» хода. Моряки остались на борту до утра, как и украинский флаг, ныне реющий над палубой вместе с российским. Президентом Украины станет Рабинович Помимо олигарха Вадима Рабиновича подал в ЦИК документы для регистрации кандидатом в президенты один из лидеров правящей до недавнего времени Партии регионов Сергей Тигипко и экс-губернатор Харьковской области Михаил Добкин. Выдвижение кандидатов в президенты завершается 30 марта, последний срок подачи документов — 4 апреля. Россию исключили из «большой восьмерки», на очереди - "двадцатка"? Ожидаемая в июне встреча глав государств клуба была перенесена из Сочи в Брюссель, уже в формате G7.