 Россия выдворила первого секретаря посольства Канады "Обмен любезностями" состоялся в дипломатических отношениях между Россией и Канадой, которые начали ухудшаться еще в марте на фоне событий на Украине. Сначала Оттава выслала помощника российского военного атташе, а теперь Москва дала 2 недели "собрать вещички" первому секретарю канадского посольства. Жириновского могут посадить на пять лет Если дело в отношение лидера ЛДПР будет расследоваться по статье, на которой настаивает оскорбленная им журналистка, Владимир Вольфович может оказаться за решеткой. Девушка требует привлечь своего обидчика по статье «хулиганство». Арестован командир "черной роты" "Беркута" В Киеве отправлен под стражу Дмитрий Садовник - бывший командир так называемой "черной роты" ныне расформированного "Беркута". И.о. главы МВД Аваков в свое время заявил, что расстрелом сторонников Майдана 20 февраля в центре Киева руководил именно Садовник. Дети-полярники заставили Путина себя уважать Тема российского присутствия в Арктике всерьез беспокоит Владимира Путина. В среду он обсудил ее дважды - сначала с подростками, которых наконец-то удалось эвакуировать с Северного полюса вертолетом ФСБ, потом - с членами Совета безопасности. Лейтмотив обеих встреч - Россия будет всеми возможными способами укреплять свое присутствие в регионе. Пока это у нее получается неплохо: китайцы, пытаясь добраться до полюса, обморозились, американцы проваливались в полыньи, и только наши, несмотря на непогоду, дошли. Полицейским и другим силовикам запретили выезд за границу Погреться летом на берегах Египта, Турции, Греции или Кипра не суждено в этом году сотрудникам ряда силовых ведомств, которым на днях настоятельно порекомендовали не покидать пределы России. Сообщения об этом во вторник разместили некоторые интернет-СМИ со ссылкой на собственные источники. «МК» прояснил, с чем связана эта мера. Навальному грозит  СИЗО? Фемида снова простерла свою карающую длань над оппозиционером, лидером Партии прогресса Алексеем Навальным. К штрафу в 300 тысяч рублей приговорила его в среду судья Бабушкинского райсуда Анна Некряч. Политик признан виновным в клевете на местного муниципального депутата Алексея Лисовенко, который сумел доказать в зале суда, что не является наркоманом. Валентина Матвиенко призналась, что «пришла в ужас» от состояния Крыма, но рада за крымских татар «После завершения всех межгосударственных процедур министерства и ведомства начали анализировать общее состояние Крыма. Мы пришли в ужас, потому что какую сферу ни возьми, она находится в плачевном, удручающем состоянии», - заявила спикер на телеканале Совета Федерации. И предложила закрепить за каждым поселком, городом Крыма конкретный город или субъект Российской Федерации, чтобы «оказать реальную братскую помощь, способствовать скорейшей интеграции двух новых регионов в российское экономическое, социальное пространство». Крым всё спишет. В Думе не нашлось недовольных работой правительства Крым всё списал Дмитрию Медведеву. В Госдуме во время отчёта правительства об итогах работы за 2013 год даже коммунисты ни разу не вспомнили о том, что совсем недавно они грозились поставить на голосование вопрос о недоверии кабинету министров. «Хорошо у вас, весело, интересно... мы получили удовольствие просто, спасибо вам!», - так попрощался с депутатами растроганный премьер-министр... США проверят российские войска на границе с Украиной. Америки не откроют Над приграничной российско-украинской территорией вновь проводится наблюдательный полет представителей США в рамках Договора по открытому небу. В российском МИД заявляют, что это в очередной раз должно доказать отсутствие сосредоточения российских войск на границе с Украиной. Лукашенко: При эскалации украинского кризиса я сидел как мышь под веником и помалкивал В ходе своего ежегодного послания к народу и парламенту республики Александр Лукашенко сообщил белорусам о наступлении "новой эпохи" и о том, что некоторые процессы, приведшие к кризису на Украине, активизировались и в Белоруссии. По его словам, белорусам необходимо учиться на ошибках соседей, а также продолжать активно бороться с любыми проявлениями коррупции и насилия. Навальному светит реальный срок аж с двух сторон: «Это не прикольно» Алексей Навальный получил 300 000 рублей штрафа по «делу Лисовенко» - муниципальный депутат Бабушкинского района подал иск из-за записи в Твиттере, где его назвали «наркоманом».
«Я полностью удовлетворен решением суда. Хочу сказать всем своим оппонентам — заканчивайте эту клоунаду», — сказал журналистам Лисовенко после приговора. И подарил всем книги Бабушкина (в чью честь и назван район) «Записки Летчика». Джемилеву предъявили «филькину грамоту»? «Российские власти запретили въезд в страну бывшему руководителю Меджлиса крымско-татарского народа Мустафе Джемилеву» - с таким сообщением выступила пресс-секретарь Меджлиса Лейла Муслимова. Возможно ли присоединение Луганска к России В понедельник вечером делегаты народного схода в Луганске приняли решение о проведении в регионе двухступенчатого референдума. Первое голосование пройдет 11 мая. Перед жителями Луганской области будет поставлен вопрос о сохранении нынешнего статуса или же об автономии в рамках Украины. Второй этап референдума пройдет 18 мая. Севастопольская гимназия осталась без американской таблички На форуме города Севастополя главной темой обсуждения во вторник стала судьба гимназии №5. Кто-то из горожан выискал на американском сайте госзакупок информацию о том, что ВМС США собирались проводить реконструкцию здания гимназии имени Леси Украинки якобы с целью дальнейшего переоборудования его под одну из инженерных баз американского военного флота. Не упоротый. Навальному присудили 300 000 штрафа за оскорбление Лисовенко Навальному присудили 300 тысяч рублей штрафа за то, что в Твиттере, заведенном от имени оппозиционера, он назвал муниципального депутата Бабушкинского района Лисовенко «наркоманом». Приговор после двух заседаний огласила судья Бабушкинского суда Анна Некряч. Крым не отказывал Джемилеву во въезде. Тот не верит Парламент Крыма сформировал список из более чем 300 персон нон-грата, однако бывший лидер крымско-татарского Меджлиса в него не вошел Вице-президент США Джо Байден как верховный обольститель Украины В 1944 году тогдашний вице-президент США Генри Уоллес совершил поездку по нашему Дальнему Востоку и стал горячим поклонником властей в Москве. Настолько горячим, что на следующих президентских выборах Франклину Рузвельту пришлось искать себе другого вице-президента. Славянск хоронит убитых. Народный мэр Пономарев: «Мы миссию ОБСЕ хотели отвезти в морг, они отказались — поехали к пленным» В Славянске хоронят погибших на блок-посту в пасхальную ночь жителей пригорода и членов народного ополчения. На центральной площади Октябрьской Революции – гражданская панихида. Джо Байден в Киеве раскритиковал Россию и пообещал Украине помощь в борьбе с зависимостью от российских энергоносителей Находящийся в Киеве с визитом вице-президент США Джо Байден заявил, что его страна готова помогать украинский экономике и выразил готовность помочь Украине уменьшить зависимость от поставок энергоресурсов из России. Казахстан накажет журнал, написавший, что "Путин хуже Гитлера" Официальный Казахстан пообещал "принять меры" в отношении журнала, опубликовавшего на обложке фото Адольфа Гитлера и сравнившего его действия с политикой российского лидера - риторический приём, за который Кремль возмущённо стыдил американских и западных политиков. Кроме того, 21 апреля ветераны войны в Афганистане, представители ветеранов Великой Отечественной войны, ветераны Чернобыля и желтоксановцы публично сожгли скандальный номер журнала "Аныз адам". Байдену и свите на Украине пожаловались на РФ и показали военные карты Россия не выполняет взятые на себя обязательства, пожаловался Турчинов Байдену. В этом время Коломойский встречался с членами парламента США. "Днепр" раскрыл детали обороны Днепропетровской области КиберБеркут: убийство Музычко спланировал Аваков Украинские хакеры, получившие доступ к секретной переписке украинского министра внутренних дел Арсена Авакова, которая предположительно раскрывает его неприглядную роль в гибели националиста Александра Музычко, также известного как Сашко Билый. Олег Царев: «Командирам отряда националистов «Днепр» платят по $4000 в месяц за участие в гражданской войне» Кандидат в президенты Украины Олег Царев побывал в Москве, на переговорах с замглавы МИД РФ. И дал интервью «МК». В первой части беседы Олег Анатольевич рассказал о том, что бойцам «Беркута» предлагали по 100-200 тысяч долларов за возвращение на сторону киевской власти. В сегодняшнем материале — продолжение беседы. О том, почему Царев вышел в Киеве к разъяренной толпе, кто такие повстанцы юго-востока, чего ждать от президентской кампании на Украине и возможна ли в стране гражданская война. Илья Пономарев заплатит 2,7 миллиона за Крым На сайте Федеральной службы судебных приставов появилась информация о начале исполнительного производства о взыскании 2 млн 728 тыс. 536 руб. с депутата Ильи Пономарева. Одновременно в пресс-службе Верховного суда сообщили, что туда поступила жалоба Пономарева с просьбой отменить решение о конфискации этой суммы. Российским силовикам рекомендовали не выезжать за границу Российским силовикам разного уровня 21 апреля рекомендовали не пресекать официальную границу Российской Федерации. Под запрет попали такие службы, как МВД, ФМС, ФСКН, УФСИН и частично Минобороны. Лидера крымских татар Джемилева выпустили из Крыма, но обратно не пустят? Лидеру крымских татар Мустафе Джемилеву запретили въезд в РФ, включая Крым, на ближайшие пять лет. Об этом он узнал, пересекая границу во время поездки в Киев. Сеул подозревает КНДР в подготовке нового ядерного испытания: на полигоне обнаружили повышенную активность Южнокорейские военные эксперты считают, что КНДР может проводить подготовку к новому испытанию ядерного оружия. Об этом заявил на брифинге представитель военного ведомства Южной Кореи Ким Мин Сок. Американские военные эксперты: Россия действовала в Крыму на уровне XXI века Комментируя присоединение Крыма к России, госсекретарь США Джон Керри обвинил Москву в том, что она ведет себя на манер XIX века. Но этот уход в прошлое не распространяется на стратегию и военную подготовку российских вооруженных сил – так считает целый ряд экспертов, которых цитирует газета «Нью-Йорк Таймс». Помощник госсекретаря США Виктория Нуланд – о $5 миллиардах, российском бородаче из ГРУ и украинском правительстве Россия не может продолжать уверять в своей поддержке процесс деэскалации напряженности на Украине и в то же время подливать масло в огонь напряженности, с таким заявлением выступила в интервью телекомпании CNN помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд. Хотели пострелять: СБУ нашла в Киеве миллион иностранных боевых патронов Служба безопасности Украины (СБУ) изъяла из незаконного оборота более одного миллиона боевых патронов иностранного производства общим весом 12 тонн, сообщает пресс-служба силового ведомства во вторник. Незнайки на Луне Заявление Дмитрия Рогозина — как-никак вице-премьера российского правительства — о том, что наша страна собирается колонизовать Луну, а также Марс, было встречено многими гомерическим смехом. Кто-то это сделал втихаря — как бы чего не вышло, но некоторые публично. Осознаю, что я в силу своего возраста до реализации этих планов не доживу, хотя состояние здоровья мне вполне позволяет пережить космическое путешествие. Пономарева заставят вернуть "Сколково" миллионы за "некачественно прочтенные лекции" Представители фонда в суде требовали вернуть девять миллионов рублей и настаивали на том, что Илья Пономарев, с которым "Сколково" заключило договоры на проведение лекций, из десяти — качественно провел лишь одну. Остальные лекции, по мнению фонда, депутат не прочитал в соответствии с договором - четыре раза он выступил с докладом не на ту тему, один раз ограничился лишь вступительным словом. Киев ответил Москве по поводу женевских договоренностей, которые не исполняются Украинское внешнеполитическое ведомство направило МИД РФ ноту по поводу фактической реализации женевского соглашения. Впрочем, в России уверены, что Киев не собирается следовать договоренностям. СБУ: Гибель Сашко Билого сорвала планы ФСБ по дискредитации Украины Служба безопасности Украины обнародовала материалы расследования, о якобы готовящейся операции ФСБ России по дискредитации Украины. Российские спецслужбы, утверждает СБУ, хотели внедриться в "Правый сектор" и организовать поставку оружия террористам на территорию РФ, чтобы затем обвинить в этом Киев. Рэп-обращение из захваченного СБУ Луганска: "Нам ваше НАТО вовсе не надо, мы не желаем детям гей-парада" Автор и участники видеообращения - ополченцы из шахтерского города Брянка Луганской области. "Пусть взгляд наш уставший и во роту сухо улыбки натянем от уха до уха". В Днепропетровске начали выдавать деньги за пленных "сепаратистов" Местные жители быстро смекнули, что на отчаянной попытке властей побороть протесты хотя бы с помощью денег можно заработать: под видом "сепаратистов" уже начали сдавать ни в чем не повинных россиян Вводить санкции против Путина США пока не собираются Представитель Госдепартамента США Джен Псаки заявила, что санкции против российского президента Владимира Путина вводить пока не планируется. Об этом она сообщила в твиттер-интервью главному редактору "Эха Москвы" Алексею Венедиктову. Госдеп США вложил 5 млрд долларов в поддержку нового правительства Украины Помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд подтвердила, что Вашингтон выделил 5 миллиардов «на поддержку стремления народа Украины к более сильному, демократическому правительству».