 Суд не хочет рассматривать дело Навальных? Замоскворецкий суд вернул дело братьев Навальных в прокуратуру на доследование. Такое решение приняла судья Елена Коробченко по просьбе стороны защиты в ходе предварительных слушаний. Представитель «Ив Роше» относительно произошедшего не высказывался. Создание внутрироссийского Интернета не поможет в борьбе со шпионами Сенатор Максим Кавджарадзе выступил в стенах Верхней палаты с оригинальным предложением: создать в России и странах ОДКБ свой аналог интернета, чтобы избежать утечек, информационных атак, кибератак, попыток расколоть общество. «Как мы назовем эту информационную систему - неважно, "Крокодил Гена" или "Чебурашка", последнее даже предпочтительнее, поскольку "Чебурашки" ни у кого нет», - добавил законотворец. День Победы  с разбитым сердцем «Этот День Победы порохом пропах, этот праздник с сединою на висках, это радость со слезами на глазах» — 9 мая 2014 года в Киеве слова этой привычной мне с детства песни Давида Тухманова будут звучать совсем по-иному, чем раньше. Как будет голосовать Донецк Председатель Донецкой областной государственной администрации Сергей Тарута попросил и.о. президента Украины Александра Турчинова принять решение о проведении всеукраинского референдума 25 мая. По словам Таруты, это предложение было сформулировано и одобрено в ходе совместного заседания мэров городов, глав районных советов и районных госадминистраций Донецкой области. Репортер «МК» купил единый проездной до Крыма 28 апреля стартовали продажи единого проездного билета до Крыма, который объединяет железнодорожное, автобусное и морское сообщение. В кассе к обычному железнодорожному билету выдают посадочный талон на паром и автобус. Проездные документы пока можно приобрести только в одной из железнодорожных касс. Чтобы получить заветный «единый», как проверила репортер «МК», надо набраться изрядной доли терпения. Харьков выбрали новой «горячей точкой»: мэру стреляют в сердце, фанаты избивают людей на улице Демократия и права человека на Украине торжествуют с такой силой, что в безопасности себя не может чувствовать даже глава крупного города. В понедельник тяжелое ранение получил мэр Харькова Геннадий Кернес. Выстрел был произведен в спину. Путин раскритиковал ответственных за развитие моногородов Владимир Путин провел в Петрозаводске совещание по развитию моногородов. Карелия как место встречи была выбрана неслучайно - в республике несколько населенных пунктов с монопрофильным производством. Но если президент был готов выслушать идеи и предложения, то его правительство, кажется, не было готово эти идеи озвучить. Историки просят Путина заветировать спорный закон Вольное историческое общество (ВИО), в которое входят видные отечественные историки и представители крупнейших вузов и научных школ, просит президента воздержаться от внесения в УК РФ статьи «Реабилитация нацизма», за которую Госдума проголосовала 23 апреля. Члены общества отмечают, что законопроект не проходил историческую экспертизу, а замечания историков и юристов, высказанные в ходе его обсуждения, были проигнорированы думским большинством. МИД РФ: На Украине строятся изоляторы, похожие на концлагеря Радикалы «Правого сектора» требуют от МВД вооружить созданный на Донабассе спецбат. Россия крайне обеспокоена действиями радикалов и заявляет, что в стране строятся изоляторы, похожие на концентрационные лагеря. Евгения Васильева не сдала бывшую подчиненную в суде Экс-глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева в понедельник дала показания в Замоскворецком районном суде по делу одной из фигуранток дела «Оборонсервиса» - Натальи Дыньковой. Прокурор пытался «раскрутить» экс-чиновницу на необходимые ему ответы, но Васильева бывшую подчиненную не сдала. В Думе просят Илью Пономарёва объясниться за высказывания в Киеве или сдать мандат Как стало известно «МК», депутат Госдумы Александр Хинштейн («ЕР») подает заявление в думскую Комиссию по этике: он считает, что депутат Илья Пономарев («СР») должен представить доказательства присутствия российского спецназа на Украине или добровольно сдать мандат. Г-н Пономарев сдавать мандат не собирается. Владимир Путин просит прекратить «втупую» закачивать деньги в социальную сферу На встрече с членами Совета законодателей в Петрозаводске Владимир Путин обсудил широкий круг вопросов, в том числе ход выполнения "майских" указов и реализацию своего декабрьского Послания. Президент призвал законодателей помочь Крыму и Севастополю скорее интегрироваться в правовое пространство России. И прекратить "втупую" закачивать деньги в социальную сферу. США расширили санкции против России: в черный список попали 7 чиновников и 17 компаний Американские власти обновили список россиян, попавших под санкции, и также применили дополнительные меры против российских компаний. По имеющейся информации, американские власти решили «наказать» 7 чиновников из России и 17 отечественных компаний. Навальному разрезали Марьино: Мосгоризбирком утвердил нарезку на выборы в Мосгордуму Главная столичная электоральная интрига этой весны разрешилась в понедельник на заседании Мосгоризбиркома: городская комиссия утвердила нарезку одномандатных округов по выборам депутатов Мосгордумы 14 сентября 2014 года. Новые санкции: апокалиптичный сценарий для оборонки Накануне объявления Бараком Обамой очередного пакета санкций против России, заместитель советника Белого дома по национальной безопасности Тони Блинкен в эфире национального телеканала заявил, что дело не ограничится только расширением списка «людей и компаний внутреннего круга» (то есть приближенных к Владимиру Путину). Предполагается ограничение экспорта высоких технологий предприятиям оборонно-промышленного комплекса России. Что именно подразумевалось под этой фразой не совсем понятно. Цукерберг не собирается финансировать украинских националистов В выходные появилась информация о том, что основатель американской соцсети Facebook Марк Цукерберг решил профинансировать предвыборную кампанию кандидата в президенты Украины главы Радикальной партии Олега Ляшко. Facebook поспешил опровергнуть эту информацию. Закон об уголовной ответственности за реабилитацию нацизма все-таки будет принят Во вторник может случиться невероятное: часть сенаторов проголосует против законопроекта, да еще какого — об ответственности за реабилитацию нацизма. Начиная с осенней сессии 2012 года члены Совета Федерации не забраковали ни одного закона, а уж патриотические («антисиротский», о «национализации элит» и так далее) одобряли и вовсе единогласно. Почему же появились желающие отклонить детище главной патриотки «Единой России» Ирины Яровой? СБУ "рассекретила" Стрелка из ГРУ, связанного с Бесом и убийством Рыбака По версии Киева, Стрелок прописан в Москве, на Украину прибыл за несколько часов до появления в Крыму вежливых людей. СБУ считает, что он причастен к убийству депутата Горловки и задержанию в Донецкой области представителей миссии ОБСЕ. Причем, по версии украинских силовиков, "заложников" в Славянке уже несколько десятков. В Кернеса стреляли один раз, целились в сердце В харьковском городском управлении милиции корреспонденту «МК» подтвердили информацию о том, что мэр города Геннадий Кернес получил огнестрельное ранение в спину: «В данный момент он находится на операционном столе. Обстоятельства покушения уточняются. Пока информации мало. Известно только место, где это произошло — поворот на Гольф-клуб. Есть информация, что Кернес ехал не на велосипеде, а на машине. Но это информация — не окончательная, пока проверяется. Больше пока сказать нечего». Башар Асад в третий раз баллотируется на пост президента С 2011 года сирийская оппозиция и поддерживающие ее страны настаивают на необходимости досрочного сложения Асадом полномочий. Впрочем, добиться этого им не удалось даже летом 2013 года, когда счет до начала западной интервенции шел на дни Россия станет значительно ближе к Гондурасу Россияне, привычно сетующие на то, что «не ту страну назвали Гондурасом», смогут вскоре лично проверить справедливость присвоения названия этому государству. Для этого им потребуется всего лишь купить билет на самолет. Визовые формальности не потребуются. Украинский город Константиновка перешел под контроль протестующих Украинские сторонники федерализации мирно взяли под свой контроль отдел милиции и горсовет в городе Константиновка Донецкой области. Милиционеры не оказав сопротивления разошлись по домам. Перед входом в здание активисты возводят баррикады, чиновников на рабочие места не пропускают, сообщают местные СМИ. Городской транспорт пустили в объезд подконтрольных зданий. Путина просят не принимать закон о «реабилитации нацизма» "Закон содержит явные противоречия, а также формулировки, представляющие опасность для исторического сознания общества" Турчинов не признает крымчан россиянами, Донбасс же просит референдума И.о. президента Украины Александр Турчинов подписал документ, признающий Крым и Севастополь, которые отошли России после референдума, оккупированной территорией, а граждане этого региона не признаются россиянами. О таком же референдуме просит и Донецкий регион — губернатор и мэр Донецка попросили Турчинова о его проведении. Мэр Славянска: судьбу захваченных офицеров СБУ решит народ Народный мэр Славянска Вячеслав Пономарев сообщил, что схваченные накануне офицеры спецподразделения Службы безопасности Украины (СБУ) чувствуют себя нормально. Они могут быть обменены на местных ополченцев, в противном случае их отдадут в руки народа. Египетский суд приговорил лидера «Братьев-мусульман» и 682 его сторонников к смертной казни Суд в Египте приговорил лидера движения «Братья-мусульмане» Мохаммеда Бадиа и еще 682 сторонников этого движения к смертной казни. События в Украине влияют на историю мира Такое мнение кандидат в Президенты Украины Ренат Кузьмин высказал 24 апреля в прямом эфире украинского телевизионного канала «112». «Страна изменилась коренным образом. В стране произошли события, которые драматическим образом влияют на всю историю Европы. Больше скажу — на всю историю мира», — отметил политик. США запрещают России запускать европейские спутники Отменены могут быть несколько стартов "Протонов" в 2014 году. Также от санкций пострадали аппараты, запускаемые на ракетах "Союз" и "Днепр", и проекты компаний, сотрудничающих с американо-российской International Launch Services В США опасаются атаки хакеров из-за новых санкций против России Ситуацию усугубляют откровения Сноудена, из-за которых Вашингтон урезал полномочия спецслужб, так что они теперь боятся предпринимать активные действия. Москве добавят санкций: в черные списки попадут еще 10-15 высокоставленных россиян Провал предыдущих попыток западных держав повлиять на украинскую политику РФ, заставил ЕС и США задуматься о дальнейшем усилении давления на Москву. Уже известны первые персоны, которые попадут под новые санкции. "Украденные" Януковичем богатства будут искать в Лондоне В Великобритании пройдут международные переговоры при участии экспертов и прокуроров из двух десятков стран, в том числе из США В Луганске объявили о создании еще одной народной республики Ранее о независимости объявили Донецкая, Харьковская и Одесская республики США готовятся ввести санкции против Сечина и Миллера Они будут направлены, прежде всего, против лиц, которых Штаты считают близкими к президенту России Владимиру Путину.