 Избирком снял партию Алексея Навального с выборов через Фейсбук Как стало известно 29 октября, Минюст направил Мособлизбиркому распоряжение о том, что «Партии Прогресса» Навального запрещено участвовать в выборах. Соответствующий документ опубликован на странице избиркома в Фейсбуке. Что Алексей Навальный намерен делать в этой связи дальше, «МК» уточнил юрист партии Дмитрий Крайнев. У журналиста, лишенного аккредитации в Польше, от стресса подскочило давление Журналистско-дипломатический скандал разгорается между Россией и Польшей. Внештатного корреспондента МИА «Россия сегодня» Леонида Свиридова лишили аккредитации в Польше 24 октября. Российский МИД отреагировал на это пять дней спустя — зато сразу в жесткой форме, потребовав от польской стороны объяснить свои действия. Корреспондент «МК» попытался выяснить, в чем причина разгорающегося международного скандала, и почему Польша объявила в отношении граждан РФ негласную «охоту на ведьм». Чилингаров беспокоится: не повлияют ли санкции на признание Арктики территорией России В 2015 году Россия попытается добиться признания в качестве ее территорий огромного участка Арктики. Местный запас природных ресурсов оценивается в «астрономические» 5 млрд тонн условного топлива. Корреспондент «МК» побеседовал с Артуром Чилингаровым, крупным ученым-океанологом и известным советским и российским исследователем Арктики и Антарктики, и выяснил, насколько велики у России шансы существенно увеличить свою территорию в ближайшее время. Россия не хочет выплачивать ЮКОСу миллиарды евро: Минюст обжаловал решение ЕСПЧ Минюст России обжаловал решение ЕСПЧ о выплате ликвидированной компании ЮКОС компенсации в 1,86 миллиарда евро. По мнению ведомства, ЕСПЧ своим решением ставит под сомнение право национального законодателя самостоятельно определять вид и размер наказания должникам. Даниил Константинов: «В Таиланде за мной демонстративно следят» Бывший лидер «Лиги обороны Москвы», националист Даниил Константинов сразу после освобождения в зале суда эмигрировал в Таиланд. Константинова обвиняли в убийстве — при том, что на момент преступления у него было железное алиби, подтверждавшееся кучей свидетелей: молодой человек праздновал день рождение матери в ресторане на другом конце Москвы. Следствие и суд заняли более чем 2,5 года, дело возвращали в прокуратуру и в результате переквалифицировали обвинение с убийства на хулиганство. Депутаты внесли в Госдуму законопроект о налоге на иностранные слова и вывески Группа депутатов из трех фракций - «ЕР», ЛДПР и КПРФ -  внесла в Госдуму законопроект о налоге на использование в рекламе латинского шрифта и «наименований на иностранном языке». Подсидит ли Яценюк Порошенко на посту президента Украины? Выборы в Верховную раду уже привели к первому скандалу — политики спорят о создании правящей коалиции. Глава правительства и лидер победившего «Народного фронта» Арсений Яценюк заявил, что намерен вновь стать премьер-министром как лидер победившей на выборах партии. При этом он отверг предложение «Блока Порошенко» о создании коалиции совместно с «Самопомощью», заявив, что эта инициатива должна принадлежать его партии, а в коалицию должны войти все политические силы кроме «Оппозиционного блока». Реформы Медведева и контрреформы Путина: что осталось от нововведений ДАМа Телефонный номер 100, по которому можно узнать точное время, стал утром 26 октября самым популярным в России: страна впервые за три года переходила на «зимнее» время, и запутавшиеся граждане никак не могли понять, который час. Так бесславно закончилась одна из самых громких инициатив Дмитрия Медведева, выдвинутая им за время пребывания в Кремле. Рогозин: Франция передаст России первый "Мистраль" 14 ноября Вице-премьер Дмитрий Рогозин удивил неожиданным сообщением: оказывается, что бы там в Париже ни говорили, французская сторона уже приняла решение о выполнении контракта по поставке вертолетоносца "Мистраль". По крайней мере, это следует из поступившего к нему приглашения на торжественное мероприятие по передаче корабля. Киев официально «стер» линию разделения с ДНР. Завтра война? Киев отозвал подпись своего представителя под документом о линии разделения между силами ополчения ДНР и ЛНР и украинскими силовиками. Об этом сообщил вице-премьер Донецкой республики Андрей Пургин. Причины отзыва не называются. Надо понимать, что данная линия — это не просто черта на карте. Это точка отсчета для выполнения других условий Минских соглашений о перемирии — создания буферной зоны, отвода тяжелого вооружения. Теперь это все оказалось в подвешенном состоянии. Задорнов о запрете въезда на Украину: "Мы с Кобзоном и Охлобыстиным - террористы!" Запрет на въезд на территорию Украины сатирик Михаил Задорнов назвал «бесплатным пиаром» для себя и отметил особое отношение киевских властей к себе Иосифу Кобзону и Ивану Охлобыстину, которых Украина также объявила персонами нон-грата. Экс-заместитель Стрелкова: «Туземцы пляшут вокруг костра, а мы в ДНР проводим выборы. Ритуал!» Экс-заместитель министра обороны ДНР Стрелкова, помощник коменданта Донецка Федор Березин выступил на пресс-конференции в «Московском комсомольце» и рассказал о важности выборов в народных республиках, положении дел на линии фронта и в тылу, а также о подготовке к зиме. Рада, что не пророссийская Выборы на Украине состоялись — и можно подвести некоторые итоги, ибо портрет Верховной рады, законодательного органа ближайшего соседа России, уже вполне очевиден. Людмила Швецова. "Она была нашей "скорой помощью", человеческим лицом власти" В 0.29 минут 29 октября не стало комиссара студенческого стройотряда, председателя Всесоюзной пионерской организации, самого популярного министра правительства Москвы и единственного депутата Госдумы, который не проголосовал за «антисиротский закон Димы Яковлева», — Людмилы Швецовой. Цифра 4 прошла злым роком через всю ее жизнь: в 1994 году она потеряла мужа, в 2004-м — сына, в 2014-м ушла сама. Юрий Лужков о Людмиле Швецовой: «Она ушла в день рождения комсомола, с которого началась ее карьера» Вице-спикер Госдумы Людмила Швецова скончалась в среду 29 октября в Москве после продолжительной болезни. Свою коллегу по просьбе «МК» вспоминает бывший мэр Москвы Юрий Лужков. Спикер Бейнер выходит из себя и за все рамки элементарного приличия: ему захотелось «ударить в нос»… президента РФ Спикер палаты представителей Конгресса США Джон Бейнер не уличный политик и драчун. Он третье лицо в государстве после президента и вице-президента, и в случае их кончины автоматически становится хозяином Белого дома. Это накладывает на мистера спикера определенные обязанности, как минимум, не опускаться до уровня уличного дебошира и хулигана. Евгений Примаков: раздумья на сожженном мосту Евгению Примакову исполнилось 85. Академик, директор Службы внешней разведки, министр иностранных дел, премьер, депутат — любой этап биографии Евгения Максимовича крайне интересен. И крайне важен для России. Это интервью Примакова было опубликовано в «МК» в конце 1999 года. Когда наша страна стояла на перепутье: вскоре Ельцин объявит Путина «преемником», а Евгений Максимович, говоривший о намерении баллотироваться в президенты, откажется участвовать в выборах-2000... Васильеву, Медведева и Иванова повесят 2 ноября на «доску позора» Партия «Народ против коррупции» объявила о проведении федеральной акции «Стена народного гнева». Как сообщают информагентства, в этот день активисты как минимум в пяти регионах разместят «доски позора», на которых будут вывешены портреты коррупционеров. Сообщается даже, что прохожим выдадут помидоры и яйца для того, чтобы их забросать. Как согласуется эта акция с властями регионов, в чем ее цель и кто попадет на «позорные доски» — об этом «МК» спросил у председателя партии Григория Анисимова. Яценюк поставил условия Порошенко: премьер двигает Тимошенко и Ляшко «Блок Петра Порошенко» представил проект коалиции с "Народным фронтом" и партией "Объединение "Самопомощь". Однако Арсений Яценюк, партия которого выиграла парламентские выборы, предложил свой вариант коалиции. Он заявил, что останется на посту премьер-министра, если в коалицию войдут "Батькивщина", лидер — Юлия Тимошенко, и «Радикальная партия» Олега Ляшко. Песков опроверг тяжелую болезнь Путина: «Типун им на язык» В СМИ появилась информация о том, что президент России Владимир Путин болен раком поджелудочной железы. Чтобы не было никаких спекуляций, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков опроверг эти сообщения: «Все нормально». Пранкер Вован "развел" Саакашвили: "Он в США "шестерка" Очередной «развод» телефонного хулигана Владимира Краснова коснулся экс-президента Грузии Михаила Саакашвили. Представившись главой МВД Украины Арсеном Аваковым, а от его имени Вован уже пообщался с генералом США Кевином Макнили, пранкер сделал вывод, что Саакашвили в США не имеет никакого влияния и боится Интерпола. Посол Евросоюза в России: поводов для отмены санкций не нашлось На состоявшейся во вторник в Брюсселе встрече постпреды стран Евросоюза не нашли оснований изменять действующий режим санкций против России. Впрочем, иного расклада пока мало кто и ожидал. Корреспондент «МК» принял участие во встрече с главой представительства Европейского Союза в РФ Вигаудасом Ушацкасом. Шойгу: прозападные силы стремятся сформировать на Украине передовой рубеж давления на  Россию и Белоруссию Проблемы защиты от внешних угроз стали основным вопросом, который обсуждали в среду на совместной коллегии главы военных ведомств России и Белоруссии. Министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что США и Евросоюз пытаются негативно повлиять на развитие России и Белоруссии. Ответом на это должно стать развитие вооружённых сил и укрепление внешних границ союзного государства. В ДНР готовы начать войну из-за отказа Киева провести линию разграничения "Об отзыве подписи под соглашением о согласовании линии разграничения объявила Украина. Готовимся к войне", - заявил журналистам премьер-министр самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко, обещавший на прошлой неделе взять Краматорск, Мариуполь и Славянск. Ранее украинские власти отозвали подпись под документом, согласно которому между силовиками и ополченцами на Донбассе должна появиться разграничительная линия. «Русский марш» в Люблине согласован: националисты выступят и за, и против войны на Украине Лидер националистов Дмитрий Демушкин сообщил, что организации удалось согласовать «Русский марш» со столичными властями на 4 ноября. Место дислокации не изменится — улица Перерва в Люблине. Пройдут акции «за русское единство», а также будут построены колонны из тех, кто за и против войны на Украине. Опрос: россияне видят в критике политики Путина желание Запада развалить Россию Подавляющее большинство россиян (87%) считает, что критика Запада в адрес России направлена на дестабилизацию обстановки в нашей стране. По мнению опрошенных,  ЕС И США  раздражает независимая политика Владимира Путина. При этом накануне рейтинг президента снизился впервые с начала украинского кризиса. Впрочем, многие уверены, что это всего лишь статистическая погрешность. Примаков: Санкции США и ЕС нацелены на реализацию в России сценария "цветной революции" Однако несмотря на то, что "развитие конфликта, навязанного нам Соединенными Штатами, прямо противоречит тем принципам, которые легли в основу ВТО, Всемирного банка и МВФ", Евгений Примаков остается сторонником участия России в институтах международного экономического сотрудничества. "Даже в условиях изменившейся ситуации в мире, Россия не принимает курса на самоизоляцию", - пояснил он. Блок Порошенко: Приватизировать шахты и увеличить численность Нацгвардии Блок Петра Порошенко, который немного проигрывает партии Арсения Яценюка на парламентских выборах после подсчета 97% голосов, обнародовал проект коалиционного соглашения. Партия президента предлагает объединиться «Народному фронту» и «Объединению «Самопомощь». Кроме того, в рамках документа предлагается приватизировать всех угледобывающие предприятия, а также увеличить количество бойцов Нацгвардии. Российский гумконвой, который Киев посчитал "нарушением ООН", остановился в Воронежской области После отдыха водителей, дозаправки и проверки технического состояния грузовиков колонна направится на юго-восток Украины через Ростовскую область. По словам Воронова, в Ростов-на-Дону самолеты министерства также доставили гуманитарную помощь весом около 100 т для дальнейшей транспортировки в Донбасс грузовиками. Сейчас грузовики везут около 1 тыс. т гуманитарного груза, состоящего из продовольствия, медицинских препаратов, горюче-смазочных и строительных материалов. Никаких дополнительных разрешений и законов: США обещают за несколько недель вооружить Украину США предоставят Украине вооружение уже в ближайшее время, заявил украинским журналистам сенатор от штата Оклахома, сопредседатель комитета по вопросам вооружения Сената США Джеймс Инхоф. По его словам, парламентарии вновь вернутся к этому вопросу на сессии Сената 12 ноября. Cкончалась вице-спикер Госдумы Людмила Швецова В Москве на 66 году жизни скончалась замепред Государственной думы, заместитель руководителя фракции "Единая Россия", член комитета ГД по труду, социальной политике и делам ветеранов, президент общероссийской общественной организации Общество "Знание" России, кандидат политических наук, профессор, заведующая кафедрой гендерных исследований РГГУ Людмила Ивановна Швецова.