 Медведев сдался? Правительство наконец прислало отзыв на законопроект о "зимнем времени" Из Белого дома в Госдуму наконец-то пришел официальный отзыв на законопроект об отмене вечного летнего времени. В документе нет слов "правительство поддерживает", но нет и слов "правительство не поддерживает"! Зато в нем много замеча-ний, которые, впрочем, могут быть учтены при подготовке текста ко второму чтению. Первое может состояться во вторник - если, конечно, опять что-нибудь не помешает. Надежда Бабкина метит в депутаты В Государственной Думе уже есть народные артисты – Иосиф Кобзон, Станислав Говорухин, Мария Максакова-Игенбергс, спортсмены – Ирина Роднина, Алина Кабаева, Александр Карелин, Николай Валуев, Владислав Третьяк, Сергей Поддубный, актриса Мария Кожевникова… К этому списку может добавиться еще одна известная фамилия – Надежда Бабкина решила попробовать себя в роли политика, пока правда, на московском уровне, а там и до государственного недалеко... В Госдуме ждут отчета правительства Медведева. Его спросят о Крыме и мигрантах с Кавказа Премьер-министр и лидер "Единой России" Дмитрий Медведев выступит во вторник перед Госдумой с ежегодным отчетом правительства. Ранее сообщалось, что глава кабмина собирается откровенно рассказать депутатам об экономических проблемах, стоящих перед страной, - как объективно существующих, так и "навязанных" извне. Накануне отчета "МК" выяснил у парламентских фракций, какие вопросы они подготовили главе правительства. Как и можно было ожидать, Крым и Украина волнуют всех - но с разных сторон. Путин призвал Европу на помощь Украине: "Россия готова подождать еще месяц" Главной темой программы «Вести в субботу» с Сергеем Брилевым, гостем которой стал Владимир Путин, конечно, стали события на Украине. Российский лидер еще раз повторил, что референдума в Крыму желали сами крымчане, а Украине вполне может помочь Европа. Юлия Тимошенко и армия-невидимка. "Я украинских войск не вижу!" Внезапно прибывшая в Донецк Юлия Тимошенко в пятницу вечером в гостинице «Виктория» провела переговоры с представителями «тех, кто захватил административные здания на Востоке страны». Так, во всяком случае, говорит она сама. Имен переговорщиков экс-премьер Украины не называет, их никто не видел. Перед встречей со своими таинственными собеседниками «леди Ю» дала в том же отеле пресс-конференцию, в ходе которой состоялся любопытный диалог между нею и обозревателем "МК". Тимошенко предлагает донецким протестующим сесть за «круглый стол» «Батькивщина» обнародовала предложение своего лидера Юлии Тимошенко, которая, встретившись с активистами юго-востока Украины, призвала стороны к диалогу за «круглым столом».