 Части ВМС Украины в Крыму окружены неопознанными военными Ситуация вокруг силовых структур Украины, дислоцированных в Крыму, остается неопределенной. Спикер крымского парламента Владимир Константинов сегодня на пресс-конференции в Симферополе заявил, что все силовые структуры находятся в полном подчинении у нового правительства республики. Лозунги московского шествия в поддержку народа Украины: «Пусть врагов трясет!» Сегодня москвичи прошли по бульварам столицы, выражая «поддержку народу Украины» . Активисты скандировали «Украина, мы с тобой». Участие в шествии приняли молодежные патриотические организации, студенческие стройотряды и православные движения, а также депутаты Госдумы ( в их числе - «единороссы» Ирина Яровая и Александр Хинштейн). Численность участников превысила 20 тысяч человек. Кто Вы, мистер Ярош? Обращение к Доку Умарову, выложенное на странице Яроша в соцсети, не оставило главу Чечни безучастным. Рамзан Кадыров пообещал отправить лидера «Правого сектора» по стопам Умарова. Триколор подействовал на Киев, как красная тряпка на быка В тот день, когда Совфед России принимал решение о разрешении использовать российские войска на территории Украины, в нескольких восточных областях происходили свои «мини-революции». В нескольких городах восточной Украины сменилась власть, над государственными зданиями появились российские триколоры. Провисели, они, правда, недолго. Но свою роль выполнили. Наиболее значимые события в субботу происходили в Харькове и Донецке. В Киеве объявлена мобилизация Украинские электронные СМИ после известия об одобрении Советом Федерации возможного ввода российских войск на территорию соседней суверенной державы в едином порыве переверстали «сетку» вещания и функционируют в режиме теле- и радиомарафона. А депутаты Верховной Рады, несмотря на выходной день, срочно собрались на закрытое заседание, где должны были обсудить ситуацию и дальнейшие шаги. Война на Украине, санкции к России... Что думают эксперты? Мы задали известным политологам — Константину Затулину, Глебу Павловскому, Александру Рару и Сергею Маркову — три вопроса по «российско-украинскому» положению дел.

1. Каким вам видится сценарий дальнейших событий на Украине?

2. Введет ли Россия войска? Что может послужить толчком для этого?

3. Какие санкции против России может применить Запад? Генсек НАТО счел действия России на Украине угрозой для безопасности и мира в Европе Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен назвал действия России на территории Украины «угрозой для безопасности и мира в Европе». Об этом глава военного блока сообщил журналистам перед заседанием Североатлантического совета и встречами в рамках натовской комиссии по ситуации на Украине. Что происходит на российско-украинской границе «На границе с Украиной все спокойно: нет ни беженцев, ни очередей, - уверил н»МК»с начальник управления информации и массовых коммуникаций администрации Белгорода Андрей Морозов. - Официально в администрации города приняты меры для возможного приема большого количества людей — в гостиницах, пионерлагерях. Но, повторюсь, на данный момент, необходимости в этом нет, а все остальное — лишь домыслы и слухи. Белгород живет размеренной жизнью». Чем богаты войска Рады? Когда речь заходит о вводе войск на территорию другого государства, неминуемо возникает вопрос: какова военная мощь этого государства? Чтобы хотя бы примерно представлять, с кем мы имеем дело. В Крыму — все спокойно Симферополь спокоен. Люди ходят по улицам, улыбаются. Настроение — приподнятое. Председатель Верховного Совета Крыма Владимир Константинов провел первую с начала кризиса пресс-конфернцию. Константинов отметил, что ситуация в республике стабилизировалась. 90-летний президент Зимбабве Роберт Мугабе выдал единственную дочь замуж за летчика-плейбоя Единственная дочь президента Зимбабве Роберта Мугабе, которому на днях исполнилось 90 лет, вышла замуж. Шикарная свадебная церемония прошла в частном доме Мугабе в роскошном районе Хараре в присутствии трех глав государств среди множества гостей. Из-за событий вокруг Украины Франция требует приостановить подготовку к саммиту «Восьмерки» в Сочи Французский министр иностранных дел Лоран Фабиус заявил в эфире радио "Европа-1", что страны "Большой восьмерки" должны приостановить подготовку к саммиту G8, который должен пройти в Сочи в июне. Хотят ли русские войны? Россия официально становится участником украинской внутриполитической драмы не для того, чтобы воспользоваться трудным положением соседа и «каннибализировать» его дом. Россия хочет помочь соседу выйти из невозможно трудной ситуации, в которой он оказался. Крест на единой церкви? Сам Киев — «мать городов русских». И греческое слово «митрополия» ровно это и означает — «мать городов». Так кто же является Матерью для самого Киева? Москва, основанная на триста лет позже крещения Киева? Или Константинополь, откуда в течение столетий и присылались в Киев митрополиты? Крымский гамбит в России и переполох на Западе Решение Совета Федерации, принятое по требованию президента Путина, не было для Вашингтона громом среди ясного неба. Уже первый телефонный разговор Путин—Обама показал, что Москву не остановить. Руки прочь и руки коротки: Есть ли у Америки рычаги давления на Россию по украинскому вопросу? В телефонном диалоге с президентом России Путиным президент Соединенных Штатов Барак Обама предупредил Москву, что ей военное вторжение в Крым «дорого обойдется». Какие меры могут предпринять США для приведения в исполнение этой угрозы? По признанию здешних наблюдателей, у Вашингтона нет никаких «впечатляющих опций». Роскомнадзор заблокировал страницу "Правого сектора" в сети "ВКонтакте" Как сообщили в пресс-службе Роскомнадзора, по требованию Генпрокуратуры РФ ведомство потребовало блокировки страницы Дмитрия Яроша от сети "ВКонтакте". Страница лидера украинского "Правого сектора" больше недоступна". Обама предупредил Путина о возможной изоляции России в связи с вводом войск на Украину Российский лидер Владимир Путин и президент Соединенных Штатов Барак Обама обсудили «украинский» вопрос по телефону. Об этом сообщается в пресс-релизе американского Белого дома. В ходе разговора, длившегося более 90 минут, американский лидер предупредил, что возможный ввод российских войск на территорию соседнего государства является прямым нарушением международных обязательств Москвы, что может повлечь за собой масштабную политическую и экономическую изоляцию России. Украина, Крым, Россия: Луганск объявил власть в Киеве вне закона; В Крыму прошел пикет против ввода войск. Онлайн-трансляция После субботнего решения Совета Федерации одобрить ввод российских войск в Крым, в Киеве Совет нацбезопасности объявил мобилизацию. Началась реакция зарубежных держав. Канада отозвала из России посла, а Вашингтон отложил решение об участии Обамы в саммите G8 в Сочи. Украина объявила мобилизацию Народный депутат Андрей Парубий сообщил ночью на своей странице в Facebook о том, что принято решение объявить мобилизацию на Украине. В Киеве уже заработали военкоматы.