 Не звонил и не пугал: Порошенко опроверг слухи об угрозах Путина Породивший массу домыслов телефонный разговор между двумя президентами состоялся еще 26 ноября. После этого некоторые украинские СМИ сообщили о якобы звучавших угрозах в адрес Порошенко. Ранее помощник российского президента Юрий Ушаков и пресс-секретарь Дмитрий Песков эти сообщения опровергли. И вот телефонный разговор с Путиным прокомментировал сам Порошенко. Мелким взяточникам уменьшат штрафы Президент внес в Госдуму законопроект, который предлагает дать судьям право приговаривать взяточников к меньшим штрафам, чем сейчас, если они взяли «на лапу» менее 25 тысяч рублей. Но на имущество коррупционеров в качестве обеспечительной меры уплаты штрафа может быть наложен арест. В Госдуме новый законопроект: в провинции борются с выходными В выходные от его имени в Госдуму был внесен законопроект, который предлагает отменить часть 2 статьи 112 Трудового кодекса (если нерабочий праздник отстоит от выходных на день-два, она дает возможность закрывать этот пробел за счет взятых «взаймы» любых нерабочих дней года). На выборах в Молдавии победят антироссийские силы В воскресенье в Молдавии состоялись парламентские выборы. В избирательные бюллетени были внесены 19 партий, 1 блок и 4 независимых кандидата. Но шансы преодолеть 6%-ный барьер имеют только 5 партий: Партия коммунистов (ПКРМ) во главе с экс-президентом Владимиром Ворониным, Либерально-демократическая партия бывшего премьера Влада Филата, Демократическая (Мариан Лупу) и Либеральная (Михай Гимпу) партии и Партия социалистов (Игорь Додон). Как 36-летний политик встал во главе Рады Украины Средний возраст теперешнего высшего руководства Украины — 42 года. Самый молодой — нынешний спикер Верховной рады, 36-летний уроженец Винницы Владимир Гройсман. Где служил Алексей Порошенко? Новоявленный депутат Верховной рады — сын президента Порошенко Алексей — рассказал согражданам о том, как он служил в зоне АТО. Судя по комментариям в местных СМИ, рассказ о подвигах «наследника» не вызвал в украинцах должного трепета. Скорее наоборот — легкое раздражение. Оправдательный приговор экс-президенту Египта Хосни Мубараку вызвал в Каире столкновения с полицией Оправдательный приговор экс-президенту Египта Хосни Мубараку, который вынесла судейская коллегия в эти выходные, вызвал масштабные беспорядки в Каире. С бывшего лидера Арабской республики Египте (АРЕ), смещенного в результате протестов 2011 года, сняли обвинения в причастности к гибели демонстрантов в том же году, а также в коррупции и продаже газа Израилю по заниженным ценам. Арктическую нефть будет охранять армия России 1 декабря в Арктической зоне России на базе Северного флота начинает действовать новое объединенное стратегическое командование (ОСК) «Север». О его создании на заседании по вопросам ОПК объявил Верховный главнокомандующий Владимир Путин. ОБСЕ опровергла переброс через украинскую границу «российских танков, ракет и грузовиков с солдатами» Обвинения СНБО Украины в том, что Россия перебрасывает на Донбасс военную технику, а говорилось о десятке танков, грузовиках с солдатами и даже о ракетных установках, отверг глава миссии ОБСЕ в Ростовской области Поль Пикар. По его словам, за все месяцы наблюдений подобного движения обнаружено не было.