 Везде мерещится Госдеп Недавно на российском федеральном телеканале произошла «сенсация»! В одном из самых популярных политических ток-шоу автор этих строк раскрыл русским зрителям «страшную американскую тайну», сказав, что американская внешняя политика часто действует цинично и расчетливо. Новороссия не оставила Порошенко выборы Через неделю на Украине пройдут парламентские выборы. А через две в Донбассе — выборы руководящих органов ДНР. Петру Порошенко, судя по всему, очень хочется, чтобы украинский электорат на финишном этапе предвыборной кампании в стране был уверен — ситуация под контролем. Президент-миротворец сможет «не мытьем, так катаньем» вернуть отколовшуюся Новороссию в общее стойло. Партийный мор Костлявая рука финансового и политического кризиса простерлась над российской партийной системой. Либерализации Закона «О партиях» в декабре сравняется три года — в 2011 году Дмитрий Медведев на излете своего срока президентского срока предложил максимально упростить процедуру регистрации новых политических игроков. Впереди — проверки деятельности партий, проводить которые Минюсту положено раз в три года. Прогнозы неутешительные: не пережить ревизии рискует каждая вторая партия. "Мистер нет" Лавров осудил "имперский" подход США и заявления Порошенко "ниже пояса" От того, найдутся ли политики с глобальным стратегическим видением, будет зависеть, как быстро пройдет кризисный период, считает глава МИД РФ. А искать выходы из кризиса все равно придется, ведь той же Европе от России никуда не деться. Что до Украины, то ее Россия намерена ни в коем случае не потерять: "Потому что это не группа лиц, совершивших переворот… а самый близкий, братский народ, с которым мы имеем общие исторические, культурные, мировоззренческие и цивилизационные корни". Невероятная история о том, как "кронпринц" ХАМАС стал израильским шпионом Вряд ли сыщешь на земле более заклятых врагов, чем ХАМАС и Израиль. Единственная форма общения между ними - это взаимное убийство, уничтожение. Здесь нет места пощаде и примирению. Но вот что произошло на этом драматическом фоне. Мосаб Хассан Юсеф считался крон-принцем ХАМАС, отец которого Хассан Юсеф был создателем этой воинствующей организации. Сын возглавлял ХАМАС на Западном берегу Иордана. Ныне между отцом и сыном пролегла непреодолимая попасть. В Швеции идет крупномасштабная операция по поиску "аварийной российской подлодки" В Швеции объявлена специальная операция по поиску аварийной подлодки. Предположительно это российская субмарина, которая выходила на связь с Калининградом. При этом шведские военные не комментируют сообщения СМИ о якобы пропавшей иностранной субмарине. В Минобороны РФ заявляют, что никаких внештатных ситуаций с российскими подлодками не было.