 Десант НАТО на украинских АЭС: вызовет ли американское топливо новый Чернобыль В очередной обмен дипломатическими колкостями вылилось намерение НАТО отправить на Украину экспертов для усиления безопасности расположенных на территории Незалежной гражданских АЭС. Российский вице-премьер Дмитрий Рогозин раскритиковал активность блока. Ранее высказывались предположения о том, что использование американского топлива может нарушить безопасность украинских АЭС, однако эксперт «МК» это опровергает. В «черный список» Швейцарии попали генерал Шаманов и представитель Кремля Володин Швейцария расширила санкционный список в отношении российских граждан. Но, как выяснилось, не только российских: в «черном списке» оказались представители украинского ополчения, которых СМИ почему-то назвали главами Луганской и Донецкой республик. Луганская республика попросила независимости у ООН Парламент Луганской народной республики прекратил подготовку к президентским выборам 25 мая. А республиканское собрание направило главе ООН Пан Ги Муну письмо с просьбой признать независимость нового субъекта, образовавшегося в результате референдума 11 мая. Кто принимает участие в строительстве Новороссии? Премьер-министром самопровозглашенной Донецкой народной республики избран пиарщик из Москвы Александр Бородай. Решение о назначении было принято на третьей сессии Верховного совета ДНР. Ситуация на востоке Украины запуталась ещё больше — местные претенденты на власть смешались с приезжими из России и представителями украинской администрации. До сих пор не так много информации о лидерах Русской весны, в политику многие из них пришли только в этом году. Украинское следствие винит в одесской трагедии фанатов и провокаторов: применялся хлороформ МВД Украины сообщило, что в одесском Доме профсоюзов, где 2 мая погибли почти 50 сторонников федерализации, найдены следы хлороформа. Это вещество могло стать причиной смерти 32 человек из 48 погибших. Еще 6 человек были расстреляны — стрелявший задержан. Кроме того, следователи назвали возможные причины трагедии: это провокация или фанатов, или «пророссийских активистов». Одессу приехали зачищать «черные человечки» Из Одессы практически каждый день поступает информация о новых смертях и арестах. В больницах продолжают умирать раненые. Спецслужбы задерживают активистов. Так, 18 мая был задержан координатор гражданского объединения «Дозор» Алексей Чмырь. Этот арест можно считать чисто политическим: по словам близко знавших этого человека людей, он всегда стоял на позициях только ненасильственного сопротивления. Почему Путин отводит войска от границы с Украиной «Дан приказ ему на запад, ей в другую сторону... Уходили комсомольцы на гражданскую войну» — Владимир Путин, похоже, решил, что эти строки из классической советской песни являются не лучшим геополитическим рецептом для 2014 года. Участвовавшим в учениях близ украинской границы российским войскам отдан приказ: на восток, прочь от очага гражданской войны в соседнем государстве. Кто принимает участие в строительстве Новороссии? Премьер-министром самопровозглашенной Донецкой народной республики избран пиарщик из Москвы Александр Бородай. Решение о назначении было принято на третьей сессии Верховного совета ДНР. Ситуация на востоке Украины запуталась ещё больше — местные претенденты на власть смешались с приезжими из России и представителями украинской администрации. Крымчан на полтора года приравняли к россиянам, живущим за границей 20 мая Госдума примет во втором, решающем чтении законопроект, который обязывает россиян под угрозой уголовного наказания уведомлять о наличии иностранного гражданства или вида на жительство. Жителям Крыма дана отсрочка до 1 января 2016 года, что официально подтверждает: у них у всех по факту будет минимум два гражданства, российское и украинское. Визит Путина в Китай поможет возродить авиапром России Во время начинающегося 20 мая визита в Китай Владимир Путин планирует обсудить проекты совместного создания широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета и производства на территории КНР тяжелого вертолета типа Ми-26. Журналист грозит ФСБ Крыма за задержание: "Сядут все, а некоторые - и не только. Иншаллах" Сотрудник крамскотатарского телеканала освещал памятные мероприятия в Симферополе. По его словам, он с коллегой был избит и ограблен силовиками, которым теперь советует вывозить семьи. Украинские власти тем временем выгнали из страны бригаду ВГТРК. Корреспонденты LifeNews остаются в плену у военных. Эксперт-международник: заявление Турчинова об иске к России на $100 млрд — чистая демагогия Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов заявил, что аннексия Крыма нанесла украинской экономике ущерб более чем на $100 млрд, в связи с чем «министерство юстиции Украины готовит серьезный иск – более 1 трлн гривен, или более 100 млрд долларов к России».
Это заявление киевских властей прокомментировал для «МК» вице-президент Российской ассоциации международного права, профессор Дипломатической академии МИД России Олег Хлестов: Киев намерен засудить Москву в нескольких международных судах Нынешние власти Киева готовят сразу несколько исков против России. Об этом заявил и.о. президента Украины Турчинов. По его словам, речь идет, во-первых, о «газовом шантаже» со стороны Москвы, а во-вторых — об оккупации Россией Крыма. Сумма иска по Крыму, по словам Турчинова, достигает $100 млрд. «МК» попробовал разобраться, чего ждать Украине от ее заявлений в международные инстанции. Хлопонина бросили на алкоголь Освобожденный на прошлой недели от должности полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округ Александр Хлопонин получил новые полномочия в рамках "реконфигурации должностных обязанностей" руководства правительства — теперь он будет отвечать в правительстве за межнациональную сферу, алкогольное регулирование и природопользование. В НАТО обсудят помощь Украине и военную реформу В Брюсселе на 19 мая намечено заседание рабочей группы Украина-НАТО, в ходе которого, как сообщается на сайте украинской миссии в военной организации, будет обсуждаться антикризисная помощь Киеву и военная реформа. Помимо этого, туда запланирован визит секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрея Парубия. Кремль - Киеву: прекратить карательную операцию На фоне усугубляющегося противостояния между сторонниками федерализации и войсками, верными Киеву в юго-восточных регионах Украины, официальная Москва выступила с резким заявлением по поводу сложившейся ситуации. Отвести карателей, начать переговоры, такова повестка дня, предложенная Кремлем. Сергей Лавров: отношения России с Евросоюзом и НАТО требуют переосмысления Отношения между Россией и Европой, Россией и НАТО требуют существенного переосмысления в контексте украинского кризиса, заявил глава российского внешнеполитического ведомства. Министр иностранных дел Германии обсудит с украинским коллегой отношения с Россией Исполняющий обязанности министра иностранных дел Украины Андрей Дещица прибывает в Германию с официальным визитом. Об этом сообщается на сайте департамента по информационной политике украинского внешнеполитического ведомства. Как отмечается, и.о. главы украинского МИД планирует встретиться со своим немецким коллегой Франком-Вальтером Штайнмайером и обсудить продолжающийся конфликт на Украине. "Армейский дубизм": войска Киева били по ополченцам - разрушили газопровод, остановили завод "Потом мы спрашиваем, почему население не поддерживает нашу армию…" Украинские журналисты оценили итоги военной операции под Краматорском. Массированная артподготовка и шесть БТР прогнали ополченцев с блокпоста - на пару часов, газа и воды у многих жителей города не будет несколько дней. Путин доволен первыми переговорами Киева с ополченцами и прекратил учения на границе с Украиной Учения российских войск на границе с Украиной закончены. Владимир Путин дал приказ вернуться в места постоянной дислокации. Так российский президент отреагировал на первые контакты между новыми киевскими властями и сторонниками федерализации на востоке Украины. В то же время, Кремль обращается внимание на усиление напряженности в регионе. Зачем Путин везёт в Китай половину правительства и 46 топ-менеджеров Россия десантируется в Китай: именно так можно охарактеризовать самые масштабные за последние годы переговоры, которые во вторник начнутся в Шанхае. Владимир Путин везет с собой практически половину российского правительства и региональной элиты, а также топ-менеджеров 46 крупнейших российских компаний. В Кремле уверяют, что готовы развивать сотрудничество по всем фронтам - от энергетики и ВПК до туризма и народной медицины. В Луганской республике запретили фашизм: ЛНР приняла свою конституцию и выбрала губернатора Ставшая после референдума отдельным субъектом Луганская республика обрела новое правительство и основной закон. Новая конституция первым делам запретила распродажу земель и фашизм на территории ЛНР. Также был приведен к присяге губернатор Валерий Болотов. Который клялся служить народу с температурой под сорок (напомним, Болотов был ранен в одной из перестрелок). Крейсер США класса "Тикондерога" спешит на выборы президента Украины Прибытия крейсера "Велла Галф"ожидали еще к Дню Победы, теперь же он приблизится к выбирающей президента Украине как раз ко дню голосования. Два года назад американец посещал Севастополь, местные встречали его плакатами: "Yankee, go home!" ДНР не признает результаты президентских выборов в Украине Самопровозглашенная Донецкая народная республика не будет признавать выборы президента Украины 25 мая, они нелегитимны и нарушают конституцию, заявил "народный губернатор" Донбасса Павел Губарев. Путин поблагодарил Китай за память, вспомнил историю и рассказал о неонацистах Российский президент дал интервью китайским СМИ, в котором помимо прочего коснулся темы политического кризиса на Украине. По словам главы государства, новые власти этой страны совершенно забыли историю, и теперь неонацистами там развязана война против народа. В этой связи КНР удостоилась похвалы от российского лидера за память о событиях 70-летней давности. Москве грозят новыми санкциями в случае срыва выборов на Украине «Ясно, что со стороны России будут попытки помешать выборам на востоке Украины», - уверены в Евросоюзе. Руководство Донецкой республики ведет переговоры о выводе войск из Мариуполя Военный комендант самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Андрей Борисов ведет переговоры в Мариуполе о выводе из города войск. Самая загадочная акция оппозиции потрясла Манежную площадь Что-то непонятное произошло на Манежной площади. Туда нагнали немало полиции в ожидании анонсированной в соцсетях протестной акции. Но акции никто так и не дождался. Порошенко и Тимошенко: конфетный король отказался от дуэли с "неистовой Юлей" За неделю до 1-го тура внеочередных выборов главы украинского государства Юлия Тимошенко, претендующая на выход во 2-й тур, возжелала «морально растоптать» Петра Порошенко. Однако тот, предвкушая радость приближающейся победы, решил не подвергать риску ни себя, ни членов своей команды.