 Уличные акции  выросли в цене Единороссы остались один на один с законопроектом, который обещает до 5 лет лишения свободы тем, кто более двух раз за полгода был оштрафован за нарушение правил проведения митингов, шествий или пикетов. Коммунисты и справороссы отказались от попыток смягчить поправками «откровенно репрессивный», по их мнению, текст — потому что  «такое не лечится». Ни одной поправки не подала и фракция ЛДПР. Поддержал ли Путин план Порошенко В 1939–1940 годах Англия и Франция с одной стороны и Германия с другой находились в состоянии, которое вошло в учебники истории как «странная война». Формально состояние войны было объявлено, но в реальности никаких военных действий почти не велось. Обнародованный в 2014 году Петром Порошенко план урегулирования гражданского конфликта в своей стране вполне достоин эпитета «странный мир». Уже более 100 тысяч украинцев спасаются от войны на территории России Почти три тысячи украинских беженцев получили временное убежище на территории России, заявил в воскресенье замглавы ФМС России Анатолий Кузнецов. Около семи тысяч украинцев уже обратились в ведомство с просьбой об убежище. А в целом поток беженцев составил десятки тысяч человек. Масштабы явления были оценены в субботу на экстренном заседании рабочей группы правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, которое провел глава МЧС Владимир Пучков. Мир — это война Президент Украины Петр Порошенко, приехавший в расположение украинских войск в Донбассе, объявил о плане мирного урегулирования. Он состоит из 15 пунктов и предполагает децентрализацию власти, амнистию для ополченцев, не совершавших тяжких преступлений. Одновременно Порошенко заявил о прекращении до 27 июня огня для разоружения вооруженных группировок и их выхода с территории страны. Борцы против сноса гаражей намерены бороться за места в Мосгордуме Московские власти последние несколько лет по поводу и без сносили гаражные кооперативы по всему городу. За предлогом в карман не лезли — столица активно развивает транспортную инфраструктуру, городу позарез нужна земля. В таких условиях интересы владельцев гаражей чиновников заботили в последнюю очередь. И вот без вины сносимые гаражники показали зубы. Рубль: чудес не бывает Мы не можем позволить себе «продвижение» рубля в ранг мировой валюты. Не по Сеньке шапка. Но можно успокаивать себя тем, что нам это и не нужно. Потому что за самой идеей превращения рубля в мировую валюту стоит классическая глазьевская мечта: напечатать денег, заткнуть дыры, поднять безнадежно отставшую и неконкурентную промышленность через кредитную накачку. Господин Антинавальный Выучили ли вы уже это имя и фамилию — Александр Бречалов? Еще нет? А вот у российских чиновников любого уровня оно уже давно отлетает от зубов. И дело здесь не в том, что недавно сопредседатель возглавляемого Путиным Общероссийского народного фронта Александр Бречалов получил еще и должность секретаря Общественной палаты РФ взамен академика Велихова... Путин: Жители юго-востока Украины должны почувствовать себя частью этой страны Российский лидер при этом заявил, что украинские силовики продолжают боевые действия, хотя 20 июня было объявлено перемирие. "Сегодня ночью мы видели достаточно активную работу артиллерии с украинской стороны, я не берусь сказать, кто это делает, но это происходит", - сказал он. Боевики-исламисты из ИГИЛ прорвали границу между Ираком и Сирией Суннитские боевики из группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» прорвали границу между Ираком и Сирией, захватив пограничный пост на линии, разделяющей две арабские страны. В самом Ираке под ударами боевиков-джихадистов пали еще несколько городов. Первый открытый немецкий министр-гей объявил о своем страшном заболевании На странце экс-министра иностранных дел в Facebook появилась запись главы офиса Фонда Вестервелле Александра Фогеля: «Основатель Фонда Вестервелле, бывший министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле страдает от острого лейкоза. Гидо Вестервелле уже проходит курс лечения с целью полного восстановления здоровья. Мы просим, от имени Гидо Вестервелле и его семьи воздержаться от запросов. Никакой дополнительной информации не последует. Тайное антитеррористическое оружие ЦРУ: игрушка в образе бен Ладена ЦРУ на выдумки хитра. Для этого оно может стать даже женского рода. Но выдумки сии, которым несть числа, часто сказываются на психике американского ордена «плаща и кинжала». В особенности в области борьбы с международным терроризмом. Здесь иногда ум за разум заходит. Приведу лишь одну историю, в которую я сначала не поверил и не верил до того, пока не услышал ее подтверждение из официальных уст споуксмена самого ЦРУ. Порошенко пригрозил ополченцам планом "Б" и призвал украинцев к единению В своем обращении к соотечественникам Петр Порошенко подтвердил приверженность ранее сформулированному плану мирного урегулирования ситуации в Донбассе и конкретизировал ряд инициатив в рамках этого плана. В частности, он предупредил, что прекращение огня, объявленное ранее сроком до 27 июня, не означает, что украинским военнослужащим запрещено стрелять в ответ. «Любые попытки боевиков атаковать получат достойный отпор! Понятно, что не словесный», — заявил он. Наводнение в Болгарии: курорты под контролем Посольство Болгарии в Москве сообщило «МК» об отсутствии пострадавших туристов в результате наводнения, которое продолжается в стране в настоящее время. «Ситуация на курортах находится под контролем, причем, в первую очередь, внимание обращается на туристические базы и места отдыха детей и молодежи», – заявили в дипмиссии. Российские войска приступили к крупномасштабной передислокации в день начала ВОВ Танковые и зенитные ракетные соединения Центрального военного округа завершают погрузку на железнодорожные платформы, десантники выдвинулись на аэродромы. Некоторые соединения и воинские части своим ходом добираются до полигонов Юргинский, Чебаркульский, Тоцкое.