 Обратной дороги командиру «народного ополчения» Славянска Стрелкову нет Последнюю неделю блок-пост Семеновка близ Славянска обстреливают ежедневно. Каким чудом ополченцы держат оборону — одному Богу известно. Депутат Федоров опять грозит СМИ реестром “иностранных агентов» Единоросс Евгений Федоров в третий раз внес в Госдуму законопроект, который предписывает СМИ с зарубежным финансированием регистрироваться в качестве «иностранных агентов». Депутат полагает, что события на Украине заставят российские власти внимательнее отнестись к его инициативе — как известно, ранее поддержки в Кремле и Госдуме она не находила... Гей-парад Кончиты Вурст: столичные ЛГБТ-активисты решились на несогласованную акцию Несанкционированный гей-парад намечается в столице в субботу 31 мая. Ранее мэрия отказалась согласовывать акцию под предлогом «пропаганды нетрадиционных отношений». Как сообщил «МК» организатор марша, лидер столичного ЛГБТ-движения Николай Алексеев, марш состоится в любом случае — в самом центре города, днём. Ожидается до сотни человек. Утром — закон, вечером — дискуссия Открытость власти, о которой сейчас очень модно (не более того) говорить, заканчивается ровно там, где открытость угрожает благополучию ее представителей. Московская область наглядный тому пример. «Ваш палец зафиксирован на видео»: экс-депутат Госдумы Геннадий Гудков вступился за Удальцова и Развозжаева Экс-депутат Госдумы от «Справедливой России» Геннадий Гудков был допрошен на суде по делу Удальцова и Развозжаева в четверг. Экс-депутат Госдумы поддержал сторону защиты, рассказав: призывов к беспорядкам, незаконным действиям и экстремизму от фигурантов не слышал. Удальцов и Развозжаев обвиняются в организации массовых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной площади. Александр Бастрыкин: cмертная казнь должна быть. Как минимум, для устрашения преступников Смертная казнь должна присутствовать в российском законодательстве в качестве «возможной меры применения», - заявил в четверг глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин на встрече с депутатами — членами Общероссийского народного фронта. Депутаты и глава СКР собрались в Техническом переулке, чтобы обсудить, как общество и правоохранитеьные органы могут совместно решить проблему преступности в стране. Осторожно: Крым Вхождение Крыма в состав России породило множество правовых проблем, на которые надо давать быстрые и адекватные институциональные ответы. Для данной статьи я выбрал вопрос о статусе этого нового субъекта Федерации — если, конечно, мы продолжаем считать таковой нашу страну. Украинская революция убила российскую оппозицию Создается впечатление, что в России не осталось несогласных. Присоединение Крыма создало небывалый патриотический подъем. Единицы, которые не одобряют действий российской власти в этой (и не только в этой) ситуации, подавляющим большинством воспринимаются как национал-предатели. Евразийский экономический союз - победа или просто этап? С 1 января 2015 года начнет функционировать Евразийский экономический союз (ЕАЭС), который станет преемником Таможенного союза. Действующие лица те же — Россия, Белоруссия и Казахстан. Что ждет ополченцев Донецка и Луганска? «Сами по себе они не выдержат» Новый президент Украины Петр Порошенко заявил, что антитеррористическая операция на востоке страны будет идти до самого конца. О переговорах речи не идет. Какова дальнейшая судьба республик и пророссийских ополченцев, участвующих в боевых действиях? На эти вопросы, нам ответили эксперты. Парубий: Россия ведет на востоке Украины "гибридную войну" По словам секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрея Парубия, Россия отправляет в восточные регионы Украины нерегулярные войска, в том числе "чеченских военных", чтобы дестабилизировать обстановку и осложнить попытки Киева интегрироваться с западными областями. Министр обороны Украины признал: военные в Донбассе голодают Верховная Рада в четверг начала свое первое «послевыборное» заседание с поздравлений победителя президентской гонки. Не дожидаясь официального объявления результатов выборов  главой  Центризбиркома, и.о. президента Александр Турчинов поздравил Порошенко с победой. В середине же заседания депутатов ждал менее приятный момент: во время отчета министра обороны поступило сообщение о гибели под Славянском в сбитом вертолете генерал-майора армии Кульчицкого. Порошенко обещает Украине несуществующий газ Победивший на выборах президента на Украине бизнесмен Петр Порошенко заявил, что Украина готова отказаться от российского газа в пользу реверсных поставок сырья из Европы и сжиженного топлива (СПГ). Эксперты уверены, что реализовать эту идею не получится. В Европе нет столько лишнего газа, сколько требуется Украине. А поставки СПГ из США или Северной Африки будут возможны только при наличии соответствующей инфраструктуры, на создание которой уйдет не менее 3-4 лет и потребуется до $10 млрд. Психоделический Донецк. Как в городе уживаются мир и война «Мы просим вас, Александр Алексеевич, попросить, чтобы прекратились военные действия на время последних звонков и выпускных!» - торжественно произносит со сцены красивая девушка с лентой выпускника, обращаясь к мэру Донецка Лукьянченко. Все нервно смеются: «Пусть вообще прекратят!». Яндекс гибридный. Митрофанов объяснил, как собираются «прижать» агрегаторы новостей «Яндекс.Новости» и другие сайты-агрегаторы новостей заставят регистрироваться в качестве “гибридных» СМИ. Концепция соответствующего законопроекта уже обсуждается, утверждают в Госдуме, но текст его еще не написан. «МК» побеседовал с депутатами Жители Славянска ищут спасения в монастыре Матери с детьми из осажденного Славянска начали эвакуироваться на машинах в монастырь в соседний Святогорск. Еще 200 детей власти отправляют в Крым и Подмосковье. Жители Славянска говорят: «Хунта специально бьет прямой наводкой по нашим школам и детским садам. Мы боимся вывозить детей на автобусах. Эти нелюди и сейчас обстреливают дорогу с воздуха...» За Евразийский союз подняли по бокалу воды: подписание исторического договора в Астане На мировой арене появилась новая экономическая организация - Евразийский экономический союз (ЕАЭС). Лидеры России, Белоруссии и Казахстана подписали соответствующий договор. "Правый сектор" использует наемников из Сирии в антитеррористической операции на Донбассе? "Среди них имеются снайперы и бойцы спецназа, отличающиеся особой жестокостью. За их плечами не одна "горячая точка", в том числе участие в боевых действиях против федеральных сил на Северном Кавказе", - утверждает источник в Генеральном штабе Вооруженных сил РФ. Встретится ли Путин с Порошенко и принцем Чарльзом на торжествах в Нормандии? На фоне резкого охлаждения отношений между Россией и Западом из-за украинского кризиса большое внимание привлекает намеченная на начало июня поездка президента Путина во Францию на празднование 70-летия высадки союзников в Нормандии. Особое звучание мероприятию придает приглашение на него избранного президента Украины Петра Порошенко. В Москве выбрали президента Сирии Сегодня Дамаск спокойно готовится к очередным президентским выборам. Третьим в карьере Асада. Они состоятся 3 июня. Но для сирийцев, проживающих в Москве и вообще в России, выборы уже прошли. О чем Сурков говорил с абхазской оппозицией? В среду помощник президента РФ Владислав Сурков встретился в Гудауте с президентом Абхазии Александром Анквабом. Потом в Сухуме он провел переговоры с членами Координационного совета оппозиции. Сила есть… (Письма президенту) Г-н президент, Герой России Рамзан Кадыров спас русских журналистов. Их мучила киевская хунта, ставила на колени, надевала на голову мешки, грозила расстрелом… В сбитом ополченцами вертолете погиб украинский генерал и 13 силовиков Во время боя под Славянском в четверг ополченцам удалось сбить два украинских вертолета. Один из них упал в районе поселка Червонный Молочар, второй - в районе Андреевки. Как сообщил спикер Верховной рады Александр Турчинов, в одном из вертолетов находился генерал украинской армии Сергей Кульчицкий. Вместе с ним летели еще 13 силовиков. Все они погибли. Задержаны украинцы, готовившие взрывы в Одессе Сотрудники Службы безопасности Украины обезвредили трех диверсантов, которые за вознаграждение в 10 тыс долларов планировали сорвать выборов в Одессе. Задержанные являются гражданами Украины. Они должны были привести в действие взрывные устройства, вызвав панику и дестабилизировав обстановку. Генштаб РФ: План отвода войск пересмотрен в связи с трагическими событиями в Донецке Отвод 15-тысячной группировки, о котором накануне президентских выборов на Украине заявил президент Владимир Путин, осуществлен не в полной мере. Вблизи украинской границы пока остаются несколько тысяч российских военнослужащих и значительное количество боевой техники. Среди погибших в Донецке оказалось 33 россиянина Премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Бородай заявил, что в бою за аэропорт Донецка, когда под обстрелами украинской армии погибли около 100 человек, есть жертвы и со стороны российских добровольцев, которые воюют на стороне ДНР. Тела 33 выходцев из России уже опознаны. Ранее Бородай подтвердил, что в армии ДНР насчитывается несколько сотен россиян, в том числе из Северного Кавказа. Какое будущее ждет Египет с новым президентом фельдмаршалом ас-Сисси В Египте подсчитаны почти все голоса, отданные в ходе очередных президентских выборов. Как сообщается, победу – как и ожидали многие – одержал бывший главнокомандующий войсками АРЕ фельдмаршал Абдель Фаттах ас-Сисси, получивший известность во время волнений в 2013 году. Может ли Египет вернуться к военной диктатуре и что означает приход к власти бывшего представителя армейских кругов? Великая Евразия: Россия, Белоруссия и Казахстан создали экономический союз Руководители России, Белоруссии и Казахстана подписали в четверг договор о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС), который вступит в силу с 1 января 2015 года. Он станет крупнейшим рынком на пространстве СНГ, совокупное население ЕАЭС составит порядка 170 миллионов человек. Из Славянска и Краматорска сообщают о штурме. Сбиты два вертолета, убит генерал "Очень сильные взрывы... Пожалуй, таких еще Краматорск не слышал", - сообщают очевидцы. Украинские журналисты подтверждают: началась активная фаза АТО. В соцсетях полно слухов, один другого страшнее. Некоторые оказываются правдивыми. Бойцы Нацгвардии бунтуют: начальство не дает хлеба и воды, продает пайки в интернете Бойцы наспех сколоченной украинской нацгвардии массово отказываются ехать на охваченный пламенем войны восток страны из-за проблем с обеспечением, сообщает ТСН. Нет даже хлеба и воды, сетуют защитники единства Украины. В то же время, сразу на нескольких сайтах появились объявления о продаже американских сухпайков. Минобороны выставило счет Васильевой на миллиард рублей. Адвокаты не в курсе Гражданский иск к главной фигурантке дела «Оборонсервиса» Евгении Васильевой готовит Министерство обороны РФ. Военное ведомство собирается взыскать с протеже экс-министра обороны Анатолия Сердюкова миллиард рублей компенсации ущерба. Впрочем, пока адвокаты Васильевой новых исковых заявлений не получали. Обама: «Америка должна всегда руководить» – это почему, мистер президент? У государственных деятелей установилась любопытная традиция — делать внешнеполитические заявления на военном фоне, перед военной аудиторией. Украинская армия сбила беспилотник с едким веществом на борту В ночь на четверг пресс-служба украинского Министерства обороны распространила заявление о том, что над одним из блокпостов спецподразделений, участвующих в так называемой Антитеррористической операции под Донецком был замечен неопознанный летательный аппарат. С помощью высокотехнологичного оружия он был сбит. Это оказался беспилотник, на борту которого была обнаружена капсула с неизвестным химическим веществом. Майдан издал манифест: не расходиться, баррикады и палатки превратить в "музей" Сообщения о том, что некоторые жители Майдана послушались призыва избранного мэра Виталия Кличко и начали сворачивать палатки, оказались несколько преждевременными. "Мы Кличку не подчиняемся. И Порошенке не подчиняемся", - заявиляют активисты и обещают не расходиться, пока уже новые власти не выполнят их требования. Они все те же. Яценюк просит Путина заблокировать российско-украинскую границу Арсений Яценюк заявил, что ситуация на востоке Украины ухудшается, обвинив Россию в поддержке и оказании финансовой помощи сепаратистам в Донбассе. Кроме того, по его словам, через границу поставляется оружие. Царев "разоблачает" Порошенко: получил от США лицензию на убийство 3 тысяч человек Карательная операция в Донбассе будет идти по нарастающей, считает политик: "И не надо строить иллюзий - по жилым домам, школам и больницам каратели попадают не потому, что плохо умеют стрелять, а потому, что их целью является не только физическое уничтожение нескольких тысяч жителей Донбасса, но и подавление духа всех жителей юго-востока". "Новый Насер" стал очередным военным президентом Египта По предварительным данным, бывший министр обороны ас-Сиси получает свыше 90% голосов. Минувшей ночью египтяне начали праздновать его победу: в Каире гремел салют, люди пришли на Тахрир. Фельдмаршал будет уже пятым кадровым военным, ставшим президентом Египта. Единая Евразия: Путин прилетел в Астану подписывать исторический договор Президент РФ Владимир Путин прибыл в Астану, где в четверг пройдет заседание Высшего Евразийского экономического совета — главного органа Таможенного союза и Единого экономического пространства России, Белоруссии и Казахстана. В ходе мероприятия пройдет подписание договора о создании регионального союза трех держав. Сноуден будет просить у российских властей продления срока временного убежища Бывший сотрудник ЦРУ и АНБ Эдвард Сноуден намерен просить российские власти продлить срок предоставленного ему временного убежища. Об этом "разоблачитель" заявил телеканалу NBC. Порошенко подпишет соглашение с Евросоюзом сразу после инаугурации Экономическая часть Соглашения об ассоциации с Европейским союзом должна быть подписана сразу после инаугурации нового президента Украины. Об этом заявил избранный кандидат в президенты Украины Петр Порошенко. Бери шинель, пошли домой: Под Луганском воинская часть армии Украины сдалась ополченцам В ночь на 28 мая силы самообороны Луганска предприняли попытку захвата военной части на окраине города. Изначально ополченцы рассчитывали обойтись мирными переговорами – ведь большинство «боевиков» Нацгвардии составляли молодые ребята, солдаты-срочники. Срок их службы в армии уже подошел к концу, но они не могли отправиться домой – не отпускало командование. Родственники парней решили обратиться за помощью к ополченцам. 27 июня Украина, Грузия и Молдавия уйдут от России в Евросоюз Главы правительств Украины, Грузии и Молдавии во время визита в Берлин 28 мая подтвердили приверженность своих стран курсу на сближение с Западом. Премьеры трех стран встретились с канцлером ФРГ Ангелой Меркель. Глава правительства ФРГ обещала от имени ЕС поддержку странам Восточного партнерства.