 Пятичасовая встреча Лаврова и Керри ни к чему не привела Переговоры глав внешнеполитических ведомств России и США Сергея Лаврова и Джона Керри по украинскому вопросу, продлившиеся почти пять часов, не привели к компромиссу. Впрочем, компромисс был не столь ожидаем с учетом разницы в подходах двух держав к ситуации на Украине. Золото скифов вывезли в США, чтобы заложить? Исполняющий обязанности премьер-министра Украины Арсений Яценюк уже несколько дней находится в США, надеясь получить кредит около одного миллиарда долларов. Говорят, в качестве залога он прихватил с собой несколько тонн культурных ценностей, в том числе легендарное золото скифов. Лавров и Керри обсуждают «непростую ситуацию» вокруг Украины В пятницу, 14 марта, менее, чем за двое суток до крымского референдума, главы дипломатий России и США встретились в Лондоне для поиска выхода из сложившегося на Украине кризиса. В России введено ЧПП — чрезвычайное политическое положение «Смерть одного человека — это смерть, а смерть двух миллионов — только статистика» — написал некогда в своем романе «Черный обелиск» Эрих Мария Ремарк. Еще считаные недели назад зачистка того или иного СМИ воспринималась российским журналистским сообществом как трагическая драма. Но сейчас новостей о «блокировке интернет-издания по запросу Генеральной прокуратуры» или о «смене главного редактора по решению акционера» столько, что они уже почти перестали вызывать всплеск эмоций. Из Москвы в Крым отправилась колонна спецтехники Днем 14 марта из Москвы выехала колонна из 59 единиц специальной техники: автобусы, машины коммунальных служб, противопожарная техника, карета скорой помощи и грузовики с гуманитарным грузом. Это «ЖЖ» неспроста. В Госдуме готовят новые ограничения для Интернета Вечером 13 марта Роскомнадзор по требованию Генпрокуратуры предписал провайдерам ограничить доступ к целому ряду ресурсов — в частности, сайтам Грани.ру, Каспаров.ру и «Ежедневный журнал», а также к блогу оппозиционера Алексея Навального. Между тем, как сообщил «МК» глава профильного комитета Госдумы Алексей Митрофанов, к лету парламентарии готовят пользователям Рунета новые законодательные сюрпризы... Российские депутаты не убедили Европарламент Европарламент принял жесткую антироссийскую резолюцию с осуждением «вторжения на территорию Украины», а депутаты Госдумы обещают зафиксировать все факты нарушения прав и свобод человека в «братском государства» в специальной «Белой книге» и опять вспоминают про Косово... Крым ждет рекордная явка Агитаторы общественных организаций ездят по крымским городам и весям, рассказывая, какая хорошая жизнь ждет крымчан впереди: «В России многодетным семьям полагаются льготы, у пенсионеров в городском транспорте бесплатный проезд и льготы по оплате ЖКХ. А еще россиян по всеобщей медицинской страховке бесплатно лечат», — внушает женщина-агитатор толпе крымчан в одном из отдаленных поселков. Санкции как фикции Спешу успокоить рядовых сограждан: открыть шенгенскую визу после присоединения Крыма сложнее не станет. В Крыму живут простые люди Русский человек великого украинца поймет и без перевода! Может, наша эпоха покажется кому-нибудь смешной, может, нас и осудят за то, что позволили решать крымские вопросы, вопросы простых русских мужиков, татар и хохлов, в уютных европейских и заокеанских кабинетах, в Думах, Радах, Сенатах, Парламентах. В Донецке в субботу готовят местное восстание 13 марта в Донецке произошло столкновение между сторонниками «Евромайдана» и Майдана местного, пророссийского. Есть многочисленные пострадавшие. Один человек убит...Так выглядят сухие информационные строчки о том, что происходит сейчас в столице шахтерского края. На месте событий, это превращение спокойного региона в бурлящий котел выглядит куда страшнее. Наш коллега из Донецка, Дмитрий Дурнев,  передает с места событий. Учения десантников в Арктике заложили экономическое будущее России Беспрецедентные по своему масштабу учения с участием воздушно-десантных войск провело в пятницу Министерство обороны в Арктике. МИД РФ - Украине: Мы готовы защитить соотечественников Массовые столкновения в украинском Донецке, повлекшие за собой человеческие жертвы, вызвали резкую реакцию официальной Москвы. В пятницу Министерство иностранных дел РФ выступило с крайне жестким заявлением в адрес Киева. Запад обеспокоен действиями России на границе с Украиной Чем ближе дата крымского референдума, тем больше накаляются страсти. И не только на международных форумах и в дипломатических кулуарах. Здесь огромную тревогу вызвали сообщения о концентрации российских войск и бронетранспортеров на границе с Восточной Украиной. В Киеве выражают опасение по поводу возможного вторжения на Украину. Происходит явная эскалация отношений между Россией и Западом. ЕС сделает невъездными всех кремлевских "неприкасаемых" Санкции ЕС, которыми Европа грозит России в случае проведения референдума в Крыму и положительной реакции на него Москвы, могут коснуться самых высокопоставленных российских чиновников. В "черном списке", который опубликовали ряд изданий, отмечены такие фамилии, которые и произносить-то страшно. Яценюк и Чуркин выяснили, хотят ли русские войны Внеочередное заседание Совета безопасности ООН, прошедшее в Нью-Йорке, как и прошлое (на котором было продемонстрировано письмо Януковича Путину), не обошлось без интриги. И.о. премьер-министра Украины Арсений Яценюк, после того, как обратился с речью на английском языке к Совбезу, перейдя на русский прямо спросил у постпреда РФ при ООН Виталия Чуркина: «Хотят ли русские войны?». Вашингтон - Киев: вместо автоматов - сухпайки Украина запросила в США значительные партии оружия и боеприпасов, а также средства связи, авиационное топливо и приборы ночного видения. Кроме того, Украина хотела, чтобы США делились с ней разведывательной информацией. Однако Вашингтон пообещал лишь сухпайки. Цукерберг пожаловался Обаме на слежку Создатель популярнейшей соцсети Facebook Марк Цукерберг выразил президенту США Бараку Обаме беспокойство относительно безопасности интернета, поставленной под угрозу масштабными программами слежки, осуществляемыми американским правительством. Алехина и Толоконникова снова не явились в суд Мосгорсуд в пятницу в третий раз отложил рассмотрение президиумом суда жалобы на приговор участницам группы Пусси райот. На заседание снова не явились Мария Алехина и Надежда Толоконникова, а их адвокат Ирина Хругова прислала телефонограмму, что вынуждена длительное время находиться на «больничном». Власти Украины подали против России иск в Европейский суд по правам человека В сообщении суда указано, что иск подан по статье 33 Европейской конвенции по правам человека – «межгосударственные дела». Бойня в Донецке: один погибший, более 50 раненых Жители Донбасса рассчитывают 15-16 марта собрать не менее 50 тысяч человек на Антимайданы, чтобы дать возможность Крыму провести референдум.