 Экономическая трагедия-2014 Прошедший год захватывающе печален. Мы вернулись в Историю, — точнее, влипли в нее. Путин в новогоднем обращении поблагодарил россиян за отстаивание интересов страны В Петропавловске-Камчатском уже встретили новый 2015 год и в эфире местного ТВ было показано новогоднее обращение президента России Владимира Путина. Президент выступал на фоне Кремля. В отличие от прошлого года, когда Путин записал два обращения - одно в Москве, а другое в Хабаровске - в этот раз вся страна увидит одно выступление главы государства. Он поблагодарил россиян за готовность отстаивать интересы страны в уходящем году и заявил, что год будет таким, каким мы сами его сделаем. Кадыров расстроился, что Деда Мороза не существует и дал ответ шайтанам-врагам Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем фирменном стиле сделал ряд новогодних заявлений для журналистов. Во-первых, он рассказал, что в детстве на самом деле верил в Деда Мороза и очень расстроился, что его роль играл один из жителей села. Во-вторых, он заверил граждан республики, что Новый год никакой не "праздник неверных", в Чечне его отмечали и будут отмечать, хотя шайтаны и распространяют всякие слухи. Украинские телефонные террористы "заминировали" 26 городов России С вечера вторника в силовые структуры России стали поступать звонки, в основном из Украины, о минировании вокзалов в различных городах. Всего сообщалось, что телефонные террористы "заминировали" вокзалы в 14 городах России. Правоохранителям пришлось проверять каждое сообщение и даже эвакуировать 1,5 тыс человек с Ленинградского вокзала. В среду стало известно, число "заминированных" городов увеличилось до 26. Но в РЖД говорят, что график движения поездов не менялся. Меркель: ЕС хочет быть вместе с Россией, но не смирится с "правом сильного" по Крыму 31 декабря традиционно в разных странах главы государств выступают с новогодним обращением. Не стала изменять традициям и канцлер Германии Ангела Меркель. Часть ее выступления касалась России. Она заявила, что Европа хотела бы вместе с Россией решать вопросы безопасности, а не защищаться от нее. При этом она отметила, что ЕС выступил единым фронтом против присоединения Россией Крыма. Она считает, что это произошло с нарушением международным норм, по "праву сильного", которое она не приемлет. США наложили вето на проект резолюции о независимости Палестины США наложили вето на проект резолюции Совета Безопасности ООН по Палестине, против также высказалась Австралия. Всего за документ проголосовали лишь восемь государств из 15, входящих в СБ ООН, в том числе, Россия, Китай и Иордания. Великобритания, Литва, Нигерия, Республика Корея и Руанда воздержались.