 Однако договориться о полноценном союзе без ограничений не получилось  Переговоры о принципах создания нового экономического союза России, Казахстана и Белоруссии выдались настолько бурными, что лидеры трех стран даже не вышли на совместное заявление к прессе. Об итогах четырехчасовой дискуссии журналистам рассказал глава Евразийской комиссии Виктор Христенко. Из его слов следовало, что договориться о полноценном союзе без изъятий и ограничений у президентов не получилось: общий рынок нефти и газа будет сформирован не раньше 2025 года. Программа заседания Высшего евразийского совета предусматривала, что сначала лидеры Казахстана, Белоруссии и России проведут заседание в узком составе, потом к ним присоединятся члены комиссии, готовившие договор о новом союзе, далее президенты сделают заявление для прессы и завершат свой день двусторонними встречами. Но все пошло не по плану с самого начала. Александр Лукашенко, встретив Владимира Путина на пороге своей новой резиденции, в буквальном смысле слова взял его под белы рученьки и увел за закрытые двери на два с лишним часа. Как позже пояснил Батька, разговор шел на разные актуальные темы, включая экономику, политику и.. После этого президенты снова скрылись за закрытыми дверями, на сей раз - чтобы обсудить проблемы создания Евразийского экономического союза. На это ушло еще более четырех часов. Наконец, когда за окном уже потемнело, к журналистам вышел глава евразийской комиссии Виктор Христенко. Из его слов следовало, что лидеры до сих не наговорились и поэтому уполномочили его, человека, досконально знающего все детали соглашения, ответить на возникшие вопросы. У российских, да и у белорусских журналистов вопрос был по сути один на всех - о судьбе &quot;вывозных&quot; пошлин. Александр Лукашенко в преддверии встречи произнес пламенную речь, суть которой сводилась к тому, что либо пошлины за переработанные нефтепродукты, которые Беларусь ежегодно возвращает в российский бюджет (а это порядка 4 млрд долларов), нужно отменять. Либо о создании экономического союза придется вспомнить через 10 лет. То же самое, по мнению Батьки, касается и других изъятий, на которых настаивают Россия и Казахстан. Виктор Христенко дал понять, что демарш белорусского лидера не удался. Договор о создании ЕАЭС будет подписан 29 мая в Казахстане, но при этом в вопросах нефтяных пошлин, а также тарифных и нетарифных ограничений на некоторые &quot;чувствительные&quot; группы товаров все остается по-прежнему. Общий рынок нефти и газа начнет действовать ориентировочно в 2025 году. При этом к обсуждению его концепции планируется приступить через два года, а соответствующий программный документ разработать только в 2018 году. &quot;Пока в вопросах пошлин мы будем руководствоваться существующими соглашениями и дополнительными двусторонними договоренностями, которые будут действовать до вступления в силу общих рынков&quot;, - заявил Христенко. На практике это означает, что Батька все-таки может добиться уступок от России и снижения платежей за переработанную нефть, но не в рамках договора о ЕАЭС. Новый союз, как и нынешний ТС, будет в первую очередь геополитической структурой, а не полноценным торгово-экономическим блоком. После этих слов Христенко стало очевидно и то, почему президенты не вышли к прессе, и то, почему, несмотря на поздний час, они решили продолжить дискуссии в двустороннем формате.&nbsp;

 Турчинов хочет немедленно уволить всех нелояльных силовиков в непокорных областях  Сегодняшние события в Луганске обострили и без того накаленную до предела обстановку на Украине в преддверииОнлайн-трансляцию происходящего в Луганске. А наш украинский собкор тем временем анализирует реакцию Киева на &laquo;луганский кризис&raquo;. Заместитель секретаря Совета по национальной безопасности и обороне при президенте Украины Виктория Сюмар предупредила граждан: &quot;Сейчас мы приближаемся к критическому порогу &mdash; это майские праздники. В их ходе возможны многочисленные провокации. Мы просим всех журналистов как можно более старательно проверять информацию, так как может быть много постановок, дабы представить искаженную картинку происходящего. К примеру, в Украине якобы процветают радикальные настроения относительно советского прошлого. На самом деле это могут быть хорошо инсценированные вещи&raquo;. Когда я пишу этот текст, в Луганске идет осада регионального управления МВД Украины. Перед этим &quot;ополченцы&quot; захватили прокуратуру Луганской области. Глава же МВД Арсен Аваков и Генпрокурор Олег Махницкий именно сегодня в стране отсутствовали. Оба полетели в Лондон для участия в специальной встрече по, якобы украденных/вывезенных за ее пределы Виктором Януковичем и окружением экс-президента. Только одному Виктору Фёдоровичу приписывают &quot;умыкание&quot; $32 млрд. Деньги, конечно, не маленькие. Однако генерал-лейтенант милиции Геннадий Москаль не уверен, что руководители силовых структур провели день с максимальной пользой для Отечества. &quot;Может случиться такое, что не будет страны и эти деньги вообще никому не будут нужны&quot;, - предположил депутат Верховной Рады. В Киеве обыватели между тем всерьез обсуждают высказывание Жириновского в эфире &laquo;Эхо Москвы&raquo;: Владимир Вольфович возвестил, напомним, что 1 мая Виктор Янукович &quot;при поддержке армии юго-востока Украины&quot; вернется в свою резиденцию как законно избранный президент. &laquo;А те фальшивомонетчики, которые сидят в Киеве, они все будут арестованы, &ndash; заявил Жириновский. &ndash; Но они убегут, у них у всех самолет стоит. Турчинов, Яценюк, Наливайченко, Парубий и все остальные, там, 5-6 человек&raquo;. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны при президенте Украины Андрей Парубий, тоже пугает: будто бы диверсанты будут проводить работу среди местных, районных и поселковых советов, чтобы &laquo;продвигать решение о референдуме по вопросу федерализации Украины&raquo;. .А сегодня вечером на официальном сайте Верховной Рады Украины появилось эмоциональное заявление главы украинского парламента Александра Турчинова: &laquo;Я требую от министра внутренних дел уволить руководителей областных управлений внутренних дел Луганской и Донецкой областей. Будут уволены все представители силовых структур на местах, которые не способны выполнять свои профессиональные обязанности. Те так называемые &laquo;правоохранители&raquo;, которые предали Украину и начали сотрудничать с террористами, будут отвечать перед законом&raquo;. Спикер констатировал: ситуация в Донецкой и Луганской областях показывает, &laquo;что у нас нет другого выхода&raquo;, кроме как провести полное обновление милиции и СБУ на востоке страны. &laquo;Те подразделения, которые без сопротивления сдали свои управления террористам, не могут защитить жизнь и безопасность людей и принять действенные меры, чтобы остановить террористическую угрозу, должны быть полностью обновлены&raquo;, &mdash; подчеркнул Турчинов. Бывший губернатор Тернопольской области Иван Стойко - депутат-мажоритарщик Верховной Рады нынешнего созыва - отнесся к идее полного обновления милиции и СБУ на Луганщине и Донетчине весьма скептически. Как пояснил &quot;МК&quot; Иван Михайлович, специфика чекистской и милицейской службы службы - в том, что этим силовикам необходим теснейший контакт с населением. То есть если воинские части комплектуются из жителей разных регионов и перебрасываются, в силу оперативных задач, в любую точку страны - &quot;вычистить&quot; милицию и СБУ от донбасцев и заполнить освободившиеся позиции жителями, скажем, Западной Украины или даже ментально более близких Николаевской и Херсонской областей ни в коем случае нельзя...

 Константин Затулин — о карте, которую разыгрывает Киев  Олег Царев, народный депутат от Партии регионов, заявил, что больше не будет участвовать в президентской гонке на Украине: &laquo;Я принял решение снять свою кандидатуру, потому что вижу: в подобных условиях кандидатский статус неэффективен&raquo;. Депутат также призвал последовать его примеру остальных, которые представляют интересы населения на юго-востоке страны. По мнению Царева, участвуя в этих выборах, они только подыгрывают незаконной власти и тем самым легитимизируют ее. &laquo;МК&raquo; попросил прокомментировать мотивы Царева Константина ЗАТУЛИНА, первого зампреда Комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками, директора Института стран СНГ. Я был уверен, что все так и произойдет. Вопрос только  &ndash; когда? Президентские выборы, к которым сейчас готовится Украина, &ndash; это фарс. По-настоящему честные люди участвовать в них не могут. Так что все случившееся меня нисколько не удивляет. Условия этой избирательной кампании не могут вдохновлять на продолжение борьбы ни одного человека, обладающего хоть каким-нибудь самоуважением. Что же касается Олега Царева, то все знают, каким нападкам он подвергался со стороны молодчиков из, как украинские радикалы пытались унизить его, а киевские власти при этом поставили кандидата в невыносимые условия, в которых вести эффективную предвыборную борьбу практически невозможно. Его самовыдвижение &ndash; и в этом, наверно, главная причина того, что он сейчас решил выйти из кампании &ndash; вызвала противоречивые чувства у населения юго-востока Украины. Люди на Юго-Востоке Украины не воспринимают эти выборы как хоть сколько-нибудь честные, справедливые, демократичные. Поэтому идея Царева &ndash; донести до населения других регионов чаяния русскоязычных жителей Юго-Востока страны &ndash; осталась не востребована  у самого электората. Вопрос: зачем тогда нужно участвовать в этом фарсе под названием &laquo;президентские выборы&raquo; в Украине? Думаю, Олег Царев в данной ситуации поступил абсолютно правильно и честно. &ndash; Царев заявил, что хочет обратиться к другим кандидатам с призывом отказаться от участия в президентских выборах. Как вы думаете, они его поддержат? &ndash; Сложно сказать. Некоторые из этих кандидатов ведут нечестную игру, они, по сути, прислуживают киевской власти, являются спойлерами. Не обладая никакими шансами на победу, они, тем не менее, создают видимость легитимности выборов, обеспечивая явку. Их удел &ndash; играть такую мелкую игру. &ndash; А вы считаете, что, если жители Юго-Востока страны будут бойкотировать выборы, то мировое сообщество признает их нелегитимность? - Мировое сообщество глухо к голосу русскоязычного населения Украины. Поэтому, если может делать вид, что ничего противозаконного не происходит, оно так и поступит. Но в случае неучастия в выборах населения целого региона признать их легитимными будет все-таки намного сложнее, чем если в них будут участвовать какие-то кандидаты и придут на участки люди. Киевские власти попробуют разыграть такую карту: смотрите &ndash; выборы прошли, в них приняли участие все слои населения и от всех регионов, теперь у нас есть законный президент и никто нас не может упрекнуть, что власть выбрана не демократическим путем. Поэтому позиция настоящего патриота &ndash; не принимать участие в этом фарсе до тех пор, пока не состоится конструктивный диалог между Киевом и регионами об обеспечении политических прав и свобод русско-язычного населения юго-востока Украины. - А не может быть так, что Олег Царев договорился кулуарно с: я снимаю свою кандидатуру, а ты мне &ndash; пост в будущем кабинете министров? - Это полный абсурд! Олег &ndash; честный человек и патриот! Он ни на какие сделки с совестью не пойдет. . &nbsp; Смотрите видео по теме &quot;Царева бьют! Кандидатов испытывают на прочность&quot; Что-то не так на Украине со свободой слова... Незадолго до эфира передачи "Свобода слова" на украинском канале, был&nbsp;Сразу после эфира этой передачи, побили яйцами кандидата в президенты Олега Царева (видео, полностью опубликовано на портале youtube.com пользователем world news 24). Подробности битвы и пленения кандидата.

 «Можно было придумать и посложнее»  Экономические санкции США вновь коснулись только приближенных Владимира Путина. Они затронули компании Геннадия Тимченко и братьев Ротенберг, которых Вашингтон включает в &laquo;ближний круг&raquo; российского президента. Дополнительные экономические санкции Запада распространились исключительно на людей из &laquo;ближнего круга&raquo; Владимира Путина&nbsp;&mdash; чиновников, с которыми президент работает каждый день, либо на бизнесменов, кто ранее заручился дружбой с главой государства. Новые экономические санкции против России со&nbsp;стороны Запада не&nbsp;вызвали широкого резонанса на&nbsp;российском рынке. &laquo;Можно было придумать и&nbsp;посложнее&raquo;,&nbsp;&mdash; отмечает представитель &laquo;Газпрома&raquo;. Действительно, санкции распространились на&nbsp;чиновников или людей, которые не&nbsp;отвечают за&nbsp;развитие отечественной экономики. Так, в&nbsp;новом списке Вашингтона вновь содержится фамилия братьев Ротенберг, которых Владимир Путин признал своими друзьями. Еще одним другом Путина является Геннадий Тимченко. Его компании также стали предметом удара американского госдепа. Насколько могут навредить России американские экономические санкции, не&nbsp;ясно. Братья Ротенберг за&nbsp;последнее время не&nbsp;заключали соглашений с&nbsp;американскими партнерами. Как говорит генеральный директор Фонда национальной энергетической безопасности Константин Симонов, Ротенберги продали все что возможно на&nbsp;территории СНГ: активы на&nbsp;банковском секторе&nbsp;РФ, подрядные компании, спортивные предприятия. Российский фондовый рынок, напротив, отреагировал на&nbsp;американские санкции положительно&nbsp;&mdash; евро и&nbsp;доллар упали в&nbsp;цене более чем на&nbsp;30&nbsp;копеек, а&nbsp;индексы ММВБ и&nbsp;РТС взлетели более чем на&nbsp;1%. По&nbsp;мнению экспертов, инвесторы ожидали более серьезных санкций, поэтому их&nbsp;ожидания приобрели скорее положительный, нежели отрицательный характер. Российские банки, уже подвергнувшиеся санкциям США, предупредили своих вкладчиков, что за&nbsp;границу необходимо ездить, имея при себе достаточную сумму наличными. Вместе с&nbsp;этим в&nbsp;список из&nbsp;15&nbsp;лиц, подвергающихся санкциям, входят Дмитрий Козак, заместители председателя Госдумы Сергей Неверов и&nbsp;Людмила Швецова, а&nbsp;также постпред президента в&nbsp;Крымском&nbsp;ФО Олег Белавенцев. По&nbsp;мнению эксперта Анатолия Вассермана, достать их&nbsp;лично за&nbsp;счет экономических санкций также вряд ли&nbsp;получится. &laquo;С&nbsp;экономической точки зрения они выбирают тех, кто на&nbsp;виду&raquo;,&nbsp;&mdash; полагает эксперт. &laquo;Япония,&nbsp;&mdash; полагает Вассерман,&nbsp;&mdash; еще не&nbsp;определилась со&nbsp;списком санкций. На&nbsp;Токио давит Вашингтон, однако японцы не&nbsp;уверены, что им необходимо присоединяться к&nbsp;экономическому давлению. Япония чрезвычайно много хочет получить от&nbsp;России, в&nbsp;том числе в&nbsp;плане энергоресурсов, поэтому действовать они будут аккуратно и&nbsp;безболезненно&raquo;,&nbsp;&mdash; уверен эксперт. Более всего, по&nbsp;мнению экспертов, санкции могли бы повлиять на&nbsp;работу государственной компании &laquo;Ростех&raquo;, которую возглавляет Сергей Чемезов. &laquo;Ростех&raquo;&nbsp;&mdash; одна из&nbsp;немногих госкомпаний, которая специализируется на&nbsp;наукоемких технологиях, заявленных на&nbsp;оборонных разработках. Однако, по&nbsp;мнению министра промышленности и&nbsp;торговли России Дениса Мантурова, санкции не&nbsp;скажутся на&nbsp;работе &laquo;Ростеха&raquo;. Стоит напомнить, что у&nbsp;&laquo;Ростеха&raquo; практически не&nbsp;существует зарубежных контрактов (с&nbsp;западными странами), поэтому пострадать экономически государственная компания вряд ли&nbsp;сможет. По мнению независимых экспертов, новый список направлен самим американским компаниям: теперь не&nbsp;придется самостоятельно разбираться в&nbsp;активах Тимченко или Ротенбергов, чтобы понять, распространяются ли&nbsp;на них автоматические санкции. С&nbsp;другой стороны, внесение в&nbsp;черный список гарантирует, что эти компании не&nbsp;выйдут из-под санкций за&nbsp;счет изменений в&nbsp;структуре собственности. По мнению директора Института национальной энергетики Cергея Правосудова, избирая объекты санкций, ни&nbsp;Вашингтон, ни&nbsp;Брюссель, ни&nbsp;тем более Токио не&nbsp;руководствуется непосредственно экономическими мотивами. &laquo;Удар идет точечный, против персоналий, а&nbsp;не их&nbsp;должностей. Поэтому компании или должностные места, которые возглавляют люди из&nbsp;списка, не&nbsp;могут говорить сами за&nbsp;себя. Они представители правительства России, по&nbsp;которому и&nbsp;бьют зарубежные государственные учреждения&raquo;,&nbsp;&mdash; считает эксперт. P.S.Международные платежные системы Visa и&nbsp;MasterCard могут завершить операционную деятельность в&nbsp;России и&nbsp;с российскими кредитными организациями. Компании недовольны утвержденными российской Госдумой поправками, которые касаются размера страховых депозитов. В&nbsp;конце апреля Госдума приняла закон, который предусматривает создание национальной системы платежных карт. В&nbsp;частности, он предполагает, что страховой взнос, который необходимо будет размещать на&nbsp;депозитах ЦБ, будет равняться 0,25% от&nbsp;транзакционного дня по&nbsp;каждой карточке с&nbsp;иностранных компаний, которые готовы подключиться к&nbsp;российской платежной системе. Только Visa обеспечила &laquo;пластиком&raquo; более 100 млн держателей. По&nbsp;оценке экспертов, скорее всего Visa и&nbsp;MasterCard уйдут из&nbsp;нашей страны, хотя и&nbsp;потеряют примерно по&nbsp;3% своего оборота.

 Геннадий ПОНОМАРЕВ: «Власть сильна не людьми с оружием, а авторитетом»  События на Украине по-прежнему занимают сегодня все информационное пространство. А ведь в России нечто похожее мы уже проходили 20 с лишним лет назад. И события в Киеве в феврале 2014 года по стремительности развития, драматизму, трагичности последствий многим напомнили московские путчи августа 1991-го и октября 1993-го. В чем сходство и в чем различие? Можно ли было &laquo;зачистить&raquo; Майдан без крови, не допустить свержения пусть плохой, но законно избранной власти, обуздать коррупцию, до того как отчаявшиеся люди вышли на улицы? И как все эти проблемы разрешились в Москве в начале 90-х? Об этом и многом другом &laquo;МК&raquo; побеседовал с бывшим прокурором столицы Геннадием Пономаревым. Он принимал самое непосредственное участие в тех событиях. &nbsp;&mdash; Сейчас много уделяется внимания государственному перевороту на Украине. Одной из главных причин того, что произошло и происходит там, называют нежелание первых лиц государства брать на себя ответственность за происходящее. Поскольку прокуратуру наравне с судом называют третьей властью, могла ли она, на ваш взгляд, удержать страну от анархии? Тем более что в Москве в августе 1991&nbsp;года и в октябре 1993&nbsp;года во время двух путчей ситуация была не намного проще. &mdash; Власть сильна не людьми с оружием, которые могут чего-то не допустить и что-то подавить, а авторитетом. У прокуратуры в России в начале 90-х годов авторитет был. И слово прокурора&nbsp;&mdash; &laquo;это незаконно, я этого не допущу&raquo;&nbsp;&mdash; звучало весомо. Приведу в пример прецедент в Москве, который, если бы его не пресекли вовремя, вполне мог превратиться в аналог Майдана. Около гостиницы &laquo;Россия&raquo; был выстроен палаточный городок. Там поселились те, кто недоволен властью. Городок уже сложился как поселение&nbsp;&mdash; там жили, ели, спали, праздники справляли, общее горе делили. Тронуть этот городок&nbsp;&mdash; все равно что тронуть Майдан&hellip; Но когда, с моей точки зрения, это поселение стало опасно для общественной безопасности столицы&nbsp;&mdash; я принял решение: снести. И в течение ночи мы это сделали. Какие-то голоса раздавались&nbsp;&mdash; мол, недемократично. Но решение прокуратуры исполнили все. И городские власти, и милиция, и общественные организации, которые были против,&nbsp;&mdash; никто против авторитета прокуратуры не пошел. Это к вопросу, что может прокурор&hellip; &mdash; А недовольство проживавших там как погасили? &mdash; Развезли кого по домам, кого-то&nbsp;&mdash; подальше от Москвы. Но это один пример, а есть и другой&nbsp;&mdash; когда началась очень крупная массовая акция около телецентра &laquo;Останкино&raquo;, на заседании в Кремле тогдашний вице-президент Руцкой настаивал, чтобы мы применили силу и арестовали зачинщиков. Требовал подключить вооруженных милиционеров, пожарные машины подогнать с водой. Но я сказал: &laquo;Происходящее может быть кому-то неприятно, кого-то задевать&nbsp;&mdash; но противозаконного ничего там нет. Отдельные случаи будем решать персонально&raquo;. Вы поймите, даже с самыми крупными государственными деятелями, вплоть до президента, при наличии авторитета можно было легко разговаривать и ставить их на место. Я здесь олицетворяю закон, и я этого не разрешаю. &mdash; Вы всерьез считаете, что прокуратура может быть независимой? &mdash; Можете верить или нет в то, что я скажу. И тем не менее&hellip; В свое время мы долго жили в условиях партийного руководства страной. Но ни один парткомитет команды &laquo;сделай так&raquo;&nbsp;&mdash; поперек устава, закона, совести&nbsp;&mdash; никогда не давал. Быть независимым от чьих-то указаний, требований, которые не согласуются с законами, с принципами нравственности, справедливости и совести,&nbsp;&mdash; можно. В конце концов в августе 1991-го прокуратура в итоге признала ГКЧП незаконным&nbsp;&mdash; еще тогда, когда исход тех событий был абсолютно неясен. &mdash; Давайте сравним Киев февраля 2014-го и Москву августа 1991-го. В обоих случаях бои шли на улицах. Мог ли представитель закона усмирить толпу? &mdash; Мне приходилось, и не раз. Конкретный пример: один из болезненных эпизодов августа 1991 года, ночь на 21-е&nbsp;&mdash; когда погибли три парня. Я выехал на это происшествие в 4.00. В территориальном отделе милиции все в боевой готовности&nbsp;&mdash; с автоматами, в касках, но за пределы отдела не выходят. Говорят мне: &laquo;На Садовом кольце толпа захватила бронетранспортер, в машине есть запас боеприпасов. Вокруг немало пьяных. На место выходить опасно, толпа может взорваться&raquo;. Но я пошел на место, представился. А дождь льет как из ведра. Ко мне из толпы вышел мужик с мегафоном. Начал ругаться, грозить. Я попросил мегафон и минут 20 говорил с толпой. О том, что надо сделать, чтобы расследовать гибель людей. Просил мне помочь&nbsp;&mdash; освободить бронетранспортер, обеспечить его охрану, говорил, что сейчас подъедет следственная группа. И знаете &mdash; меня услышали. БТР освободили, образовали кольцо, подъехала следственная группа и в этом кольце стала работать, народ успокоился. Другой пример из истории наших путчей&nbsp;&mdash; опять же на тему &laquo;что может сделать представитель закона&raquo;. Октябрь 1993 года. Когда штурм Белого дома закончился, побежденных вывезли ночью на нескольких автобусах в &laquo;Лужники&raquo;. На стадионе уже было приготовлено для них помещение спортивной арены. Я поручил прокурору Ленинского района проверить законные основания задержания, доставки этих людей&nbsp;&mdash; рапорты, протоколы&nbsp;&mdash; с последующим рассмотрением вопроса об ответственности. Выяснилось, что людей просто похватали и свезли в одно место. Была глубокая ночь. Я дал команду в шесть часов, когда откроется метро, всех освободить. А утром людей снова стали хватать уже в городе и свозить в КПЗ, изоляторы временного содержания. Мне звонили, рыдая, граждане, у которых пропали родные. Среди них была, например, жена известного тогда политика Сергея Бабурина. Я направил прокуроров в изоляторы &mdash; разбираться, почему этих людей задержали. Но в ИВС ГУВД их не пустили. &laquo;Есть команда не пускать никого&raquo;&hellip;&nbsp;&mdash; сказал мне тогдашний начальник ГУВД Владимир Панкратов, ныне покойный. А я ему: &laquo;Если сейчас же не будут открыты двери ИВС, через час там будете вы&raquo;. Спустя несколько минут сотрудники прокуратуры вошли и начали освобождать людей. Хотя из Прокуратуры России мне звонили и увещевали: &laquo;Вы неправильно делаете, подумайте еще раз, политическая обстановка такая, что не надо идти поперек. Отлежимся, отмолчимся, а там посмотрим, что делать&raquo;. ■ ■ ■ &mdash; Все эти примеры хороши, если прокуратура, как вы правильно заметили, имеет авторитет. При всем желании невозможно представить бывшего генерального прокурора Украины Пшонку, который выходит на Майдан и просит людей разойтись по домам. &mdash; Генеральный прокурор там в каком-то золоте оказался. Но на госслужбе надо быть аскетом. Твоя цель&nbsp;&mdash; служить людям, служить государству. И ты не должен быть связан ничем&nbsp;&mdash; ни домиком, ни землей, ни счетом. Живи на официальный доход и будешь свободен в своих решениях. А там прокуратура оказалась в связке с руководством страны, которое явно погрязло в этих злоупотреблениях, воровстве. &mdash; Извините, но я не могу не вспомнить печальные эпизоды, когда этой структурой в России руководили люди, мягко говоря, специфические... Взять хотя бы дело генпрокурора Скуратова. Причем, насколько я знаю, рекомендовали его на высокий пост именно вы. &mdash; Это так, и не отказываюсь. Я к этому времени был профессором кафедры уголовно-правовых наук Правовой академии. Коржаков&nbsp;&mdash; тогда он был начальником службы безопасности президента&nbsp;&mdash; пригласил меня к себе и сообщил, что они собираются менять генерального прокурора, и попросил порекомендовать кандидатуру. Я предложил три кандидатуры. Скуратова порекомендовал как наиболее образованного, интеллигентного. Но предупредил, что он директор НИИ, доктор наук, у него нет опыта прокурорской работы. Зато прокурор Краснодарского края Шкребец прошел путь от районного прокурора до прокурора края, потрудился в центральном аппарате. Когда я понял, что наверху останавливаются на Скуратове, нашел его в Бурятии. Говорю ему: &laquo;Вы смогли бы этот сложный и тяжелый крест понести? Потенциал чувствую, но реализуете ли вы его? Все зависит от вас. Советом, поддержкой я готов вам помогать&raquo;. А потом мне опять звонит Коржаков: &laquo;Мы сейчас с президентом в Сочи отдыхаем, найдите Скуратова, пусть сходит к Барсукову и к Ерину&raquo;. Барсуков возглавлял тогда службу госбезопасности, Ерин&nbsp;&mdash; МВД. Я сказал Скуратову: &laquo;Юрий Ильич, на вашем месте я бы не ходил, как невеста на смотрины, к министрам, которые потом вам же поднадзорны будут&raquo;. Он пошел. И потом, уже будучи генеральным прокурором, очень быстро стал ходить на какие-то встречи, празднества. Принимать какие-то знаки внимания.&hellip; Несколько раз, когда он оказывался в компаниях, где его не должно быть, я ему говорил: &laquo;Юрий Ильич, вы зачем там? Вам негде поесть?&raquo;&nbsp;&mdash; &laquo;Ну&hellip; здесь такие люди&raquo;.&nbsp;&mdash; &laquo;А завтра встанет вопрос, а на чьи деньги вы здесь обедали? Обойдетесь без этого &mdash; не будете связаны&raquo;. Кстати, он несколько раз предлагал мне должность первого заместителя. Даже домой приезжал. Но я ему сказал, что мы разные и быстро начнем конфликтовать. &mdash; Прошло столько лет, теперь, наверное, уже можно ответить? Все-таки пленка, где человек, похожий на Скуратова, развлекается со жрицами любви,&nbsp;&mdash; фальшивка? &mdash; Не знаю, но, думаю, нет. Слаб человек оказался. &mdash; Критиковать всегда просто. Вот взяли бы и взвалили на себя эту ношу! Тем более, насколько я знаю, у вас были все шансы возглавить Генеральную прокуратуру. &mdash; Да, но каким способом? Абсолютно антиконституционным! В сентябре 1993 года раздается звонок&nbsp;&mdash; на проводе Ельцин. Обменялись приветствиями, а потом он заявил: &laquo;В субботу будут опубликованы два указа&nbsp;&mdash; об освобождении от должности нынешнего генерального прокурора и о назначении вас генеральным прокурором. Ерин вам поможет, если возникнет необходимость, занять кабинет&raquo;.&nbsp;&mdash; &laquo;Борис Николаевич, спасибо за доверие, но по Конституции генеральный прокурор назначается. Верховным Советом&raquo;. &laquo;Я этот вопрос отрегулирую&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал он и положил трубку. Ну, как человеку мне было, конечно, приятно&nbsp;&mdash; такая честь, такое доверие. Но все равно&nbsp;&mdash; это поперек Конституции, такие вещи нельзя просто &laquo;отрегулировать&raquo;. И конфликт с Верховным Советом у президента был уже в разгаре. Я написал заявление: &laquo;Не могу принять предложение, поскольку все дальнейшие решения и действия генпрокурора, назначенного вопреки положениям Конституции, повлекут бесконечную цепь беззакония&raquo;. В итоге переназначили Степанкова. &mdash; А вскоре после этого вас вообще сняли с должности прокурора Москвы. Из-за убийства Влада Листьева. &mdash; О своем освобождении от должности я узнал по телевизору. Ельцин сказал об этом на гражданской панихиде. И что же&nbsp;&mdash; я человек, воспитанный партией, государством, буду спорить с президентом? Когда я спорил с генеральным прокурором и его заместителями&nbsp;&mdash; это касалось не лично меня, но исполнения закона. А здесь страна в трауре, скорбит президент, на весь мир говорит, что в этой трагедии должны быть виноватые&hellip; И некое чувство моральной ответственности за случившееся я, конечно, ощущал. &mdash; Вы хотите сказать, что могли что-то сделать для предотвращения убийства? &nbsp;&mdash; Да ничего я не мог сделать! И в тот день кроме Листьева в Москве еще 7 убийств произошло. Что тут сделаешь? Мэр Москвы Юрий Лужков тогда заявил, что если меня и начальника ГУВД Москвы Панкратова не восстановят &mdash; он тоже уйдет. Я подготовил письмо в прессу за своей подписью и подписью Панкратова с просьбой этого не делать. И так плохо, хуже не надо. ■ ■ ■ &mdash; Еще одна больная тема сегодня&nbsp;&mdash; митинги. Оппозиционеров сегодня гоняют, как тараканов, закон о массовых мероприятиях все время пытаются ужесточить. На ваш взгляд, такая политика властей оправданна? &mdash; На митинги начала 90-х годов в Москве собирались до 500 тысяч человек. (Для сравнения: на Болотной площади собралось 50 тысяч.) И общественный порядок поддерживали несколько десятков милиционеров. И никаких ЧП на них не было&nbsp;&mdash; за редким исключением. Наверное, в нынешних условиях детальная регламентация проведения митингов нужна. Но жесткие регламенты и жесткие действия государства по регламентам, которые давят на общественное мнение, вызывают противодействие. Возникают внутренние протесты: пусть арестуют, подвергнут административной или уголовной ответственности, но я выскажу, что хочу. А без жестких регламентов, по-моему, и желания кричать громко не возникает. Ведь можно говорить спокойно. Поэтому, я думаю, либеральные правила начала 90-х годов были более верными. &mdash; То есть разрешать нужно все? Например, гей-парад... &mdash; Недопустима демонстрация как традиционной, так и нетрадиционной ориентации. А потом попытки демонстраций, шествий на эту тему&nbsp;&mdash; это вроде бы желание высказаться против. Против чего? Запрета? Но статьи &laquo;мужеложство&raquo; у нас нет. И получается, что это демонстрация своих пристрастий. Как и в случае с &laquo;Пусси Райот&raquo;. Если бы сразу убедительно квалифицировали их поступок как административное правонарушение и они отбыли бы свои семь-восемь суток, о них бы забыли через несколько дней. Это вообще вопрос участкового инспектора. Одна из наших бед&nbsp;&mdash; мы сегодня очень ориентируемся на политические векторы. ■ ■ ■ &mdash; Вопрос наивный, но не могу не спросить: можно ли в России победить коррупцию? &mdash; Борьба с коррупцией у нас приобрела характер кампании. Так было и в советское время: мы по специальному постановлению ЦК партии боролись с хулиганством, с тунеядством, с хищением социалистической собственности, с простоями вагонов. Коррупция, как и в целом преступность, &mdash; это болезнь общества, которая проистекает из социальной болезни, пороков конкретного человека. Коррупция как конкретный вид преступности особенно проявилась в последние 15&ndash;20 лет. И не из-за ослабления борьбы, а из-за условий, и она стала эпидемией: сложилось так, что без коррупции жизнь может остановиться. Если кто-то не поможет с использованием положения, кто-то не злоупотребит из-за какого-то интереса&nbsp;&mdash; не купишь, не продашь, не получишь, не устроишься. Коррупция, разрастаясь, стала системой. И без нее, получается, мы не сможем жить. Нужно убрать условия&nbsp;&mdash; а это очень сложный процесс. Но есть один, на мой взгляд, эффективный и быстрый рецепт избавления от этой болезни&nbsp;&mdash; государственные мужи должны быть примером честности. &mdash; У нас все наоборот. Высокопоставленный чиновник за коррупционное преступление может получить условный срок. А какой-нибудь беззащитный директор школы&nbsp;&mdash; 8 лет тюрьмы. &mdash; Может, при привлечении высокопоставленного чиновника к ответственности действует какой-либо эффект неловкости? Хорошо помню дело бывшего министра юстиции (Ковалева.&nbsp;&mdash; Прим. авт.). Условно девять лет. А у знакомых&nbsp;&mdash; внук, директор небольшого театра в Москве, на вечер сдал в аренду помещение театра. То ли взятка, то ли провокация. Шесть лет реально. Вот так у нас правосудие сложилось.

 Дискуссия на тему «А не пора ли нам напасть на российские спутники?» состоялась в одной из международных соцсетей. Оригинал фотографии По его словам, развязать космическую войну против России было бы сейчас очень кстати. Но без жертв. Пол призывает ограничиться угрозами в виде &laquo;тесного сближениями с российскими спутниками для того, чтобы посеять сомнения в уме противника насчет ваших истинных намерений&raquo;. &laquo;Это было бы равнозначно  отправке войск США в прибалтийские страны НАТО&raquo;, - пишет Шимански. Как вариант, по его мнению, можно использовать и более конкретные шаги, к примеру, создание временных помех для наших спутников или ослепление их, что также показало бы серьезность намерений на текущем уровне конфликта... Все &laquo;эффекты&raquo; Пол призывает использовать временно и не ко всем системам, а только к тем, что  поддерживают &laquo;специальных агентов, дестабилизирующих политические структуры в Восточной Украине&raquo;. Главное &mdash; избегать появления обломков. Мишенью американцев, по мнению &laquo;стратега&raquo;, могут стать фото-, навигационные, коммуникационные и  погодные спутники,  в общем, все, что &laquo;поддерживают вторжение&raquo;. Впрочем, тут же Шимански осекается: а ну как атаки американцев покажут русским способности НАТО? Что если те потом тоже захотят действовать такими же методами? В общем,  What do you think? - спрашивает Пол своих друзей по соцсети, запуская бурную дискуссию. К счастью, из 44 комментаторов только 4 поставили  like, и это уже радует. &laquo;Это не компьютерная игра, - напомнил Полу один из американских друзей. - Ваша идея &mdash; безумие&raquo;. Одним из прокомментировавших оказался и сотрудник Института мировой экономики и международных отношений (ИМЕМО РАН) Александр Савельев.  Он посоветовал Полу не перегибать палку, потому что в итоге именно его страна в результате ответных мер может остаться без GPS. А ведь США в большей степени зависит от спутниковых систем, чем Россия.

 Публикация в Bild может навредить гражданам Германии  Крупнейшая немецкая ежедневная газета-таблоид Bild, которую ежедневно читают около 12 миллионов человек, выступила с, что элитное спецподразделение бундесвера KSK (Kommando Spezialkrafte) приведено в боевую готовность и ждет приказа идти на штурм взбунтовавшегося Славянска. Народный мэр Вячеслав Пономарев, который продолжает удерживать четырех  немецких военных наблюдателей, специально для &laquo;МК&raquo; прокомментировал  скандальное заявление. - Газета Bild отмечает, что элитный отряд спецназа KSK, который базируется в городе Кальв, может оказаться на территории Украины в течение двух часов.. - Если нет мозгов &mdash; пусть пытаются, мы их  тут быстро образумим. Я считаю, что это сообщение - провокация, газетная утка, - говорит Вячеслав Пономарев. - Это газета в Германии считается бульварной. А немцев мы тут не боимся, так и напишите. - Автор статьи отмечает, что у вас в здании СБУ находятся, которые к тому же являются военными, а переговоры по их освобождению не увенчались успехом. - Военнослужащие европейских государств, которые находятся на территории Славянска, мои гости, и они сами это подтвердили. Так что пусть не публикуют провокационных статей, чтобы не навредить своим же гражданам. Напоминая о развернувшейся информационной войне, пресс- секретарь славянского ополчения Стелла Хорошева, в свою очередь, заметила: &laquo;Сами иностранные журналисты, которые сейчас работают в Славянске признаются, что  первое, что страдает в военное время - это правда. Первым продуктом войны становится вранье&raquo;. В городе сейчас распределяют среди ополченцев, которые дежурят на постах, гуманитарную помощь. Груз доставил в Славянск политик, известный своими пророссийскими взглядами -     Олег Царев (сегодня он, между тем, объявил о снятии своей кандидатуры с). В ящиках с надписью &laquo;Юго-восточный фронт&raquo;: тушенка, консервы, сгущенка, печенье, сигареты, спички, бритвенные принадлежности, полотенца, нижнее белье, носки. Сейчас жители города Макеевки готовят гуманитарную помощь для детских садов Славянска.

 Цена Евразийского союза - 30 млрд долларов в год  Владимир Путин во вторник прилетел в Минск, чтобы вместе с Александром Лукашенко и Нурсултаном Назарбаевым урегулировать разногласия, возникшие при подготовке  договора о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС), в который Россия, Казахстан и Белоруссия планируют вступить с 1 января 2015 года. Минфин РФ подсчитал, что одномоментный отказ от нефтяных пошлин и других ограничений на торговлю внутри союза обойдется российскому бюджету в $30 млрд ежегодно. Задача Путина - убедить коллег поступить с Россией по-джентльменски и не требовать от нее &quot;всего и сразу&quot;. Работа над договором о Евразийском экономическом союзе, который с 1 января 2015 года, должен прийти на смену Таможенному союзу России, Белоруссии и Казахстана продолжалась без малого год. В результате на свет появился 600 страничный фолиант, состоящий из двух частей - декларативной, где прописаны правовой статус, цели и принципы деятельности будущего союза, и функциональной, которая содержит конкретные обязательства по созданию свободного экономического пространства. По первым параграфам разночтений у партнеров нет - все формулировки давно согласованы. А вот по вопросам свободной торговли компромисса достигнуть не удалось ни в рамках Евразийской экономической комиссии, которая работает над текстом договора, ни на межправительственных встречах, последняя из которых состоялась в апреле в Москве. Главы правительств трех стран радостно улыбались друг другу, но каждый, образно говоря, держал в кармане фигу, не желая уступать. Первый вице-премьер Игорь Шувалов, выступая в Совфеде, признал, что по ряду чувствительных товаров (нефть, нефтепродукты, газ, лекарственные средства, медицинские изделия, алкоголь и табачные изделия) Россия, Белоруссия и Казахстан настолько далеки от взаимопонимания, что урегулирование спорных вопросов лучше вынести за скобки готовящегося к подписанию договора. Но такое решение может быть принято только президентами. Чтобы на встрече в Минске главы государств не тратили время на перелистывание многостраничного фолианта, все спорные параграфы помечены цветными стикерами, рассказал представитель российской делегации. Для нашей страны главный вопрос - торговля нефтью и нефтепродуктами. Сейчас Белоруссия получает российскую нефть без пошлин, но перечисляет в бюджет РФ так называемую &nbsp;&quot;вывозную пошлину&quot; за выработанные из этой нефти нефтепродукты в размере $ 3,5-4 млрд в год. Естественно, Минск настаивает на отмене этих платежей. &quot;Все должно быть как в одном государстве, - считает Лукашенко, - если мы купили нефть в России по внутренним ценам, то имеем право с ней делать, что хотим и никому за это не платить&quot;. Такова, по мнению Батьки, плата за интеграцию: все &quot;знали, на что шли&quot;. Россия в этой ситуации оказывается в довольно сложном положении. С одной стороны, создание Евразийского экономического союза, который Кремлю вообще-то нужен в первую очередь как геополитическая структура, сорвать ни в коем случае нельзя. Напротив, надо продемонстрировать мировому сообществу, что у России есть, что противопоставить санкциям ЕС и США. Другой вопрос: какую цену за эту дружбу придется заплатить? Замминистра финансов Сергей Шаталов недавно оценил потери российского бюджета от отмены торговых квот и других ограничений, на которой настаивают Белоруссия и Казахстан, в $30 млрд ежегодно. Это не просто много, а очень много. Чтобы их компенсировать, правительству придется в экстренном режиме &nbsp;увеличивать НДПИ, что в свою очередь приведет к резкому росту цены на нефть на внутреннем рынке и подорожанию бензина. Эксперты полагают, что в случае, если все выпадающие доходы будут компенсироваться за счет повышения нефтяного НДПИ, топливо может одномоментно подорожать на несколько рублей за литр. В Минфине считают такой сценарий крайне нежелательным и предлагают участникам переговоров &quot;искать другие решения, в том числе политические&quot;. На момент подписания номера встреча трех президентов была в самом разгаре, но в российской делегации не сомневались, что компромисс будет достигнут. &quot;Конечно, идти на уступки в вопросах свободной взаимной торговли придется, - признает один из ее участников, - но лучше, если тарифные и нетарифные ограничения будут сниматься постепенно и частично. К резким шагам российская экономика сейчас не слишком-то готова. Боливар, как говорится, не вынесет троих&quot;. Переходный &nbsp;период, по предварительным прогнозам, составит 4-6 лет. И может быть откорректирован после вступления в ЕАЭС &nbsp;Киргизии и Армении (Этот вопрос также обсуждался в четверг в Минске). Для Казахстана один из болезненных вопросов - &nbsp;отсутствие общего рынка алкогольной продукции. Россия и Беларусь ограничивают доступ казахстанской &nbsp;водки на свои рынки &ndash; в частности, Госдума &nbsp;обсуждает законопроект &nbsp;об ограничении ввоза алкоголя из Казахстана до 5 литров на одного человека. Есть проблемы и с единым рынком труда: тот же российский парламент принял закон, запрещающий водителям с правами других стран оказывать &nbsp;транспортные услуги на территории РФ. Да и вообще с закупкой услуг внутри Таможенного союза - неразбериха. Хотя официально это нигде не прописано, госзаказчики по умолчанию отдают приоритет национальным поставщикам, игнорируя более выгодные предложения конкурентов. Помимо проблем межгосударственных отношений, Владимир Путин планировал обсудить с президентами Белоруссии и Казахстана ситуацию на Украине и санкции, которые ЕС и США ввели против РФ. Двусторонние встречи были запланированы после официального обеда, ближе к вечеру. Впрочем, позиция Лукашенко и Назарбаева хорошо известна: &nbsp;оба выступают за сохранение единого государства и право Незалежной самой урегулировать конфликты на своей территории.

 Главе МВД Украины придется расследовать дело с собственным следом Если бы он продолжал находиться под домашним арестом, то израильские врачи вряд ли могли предложить свои услуги по спасению жизни Кернеса. Между тем множатся версии покушения на главу Харькова. Основная перепалка развернулась между пророссийскими и проукраинскими силами &mdash; стороны сыплют обвинениями в адрес друг друга. Украинское МВД уже сообщило, что в устранении мэра Харькова, мол, заинтересованы &laquo;сепаратисты&raquo;, которым нужно раскачать ситуацию. В стороне и весь в белом стоит, у которого на самом деле просматриваются серьезные мотивы для устранения Гепы. На Авакова указывает и почерк покушения. Сейчас картинавосстановлена достаточно подробно. В 10 утра в понедельник он вышел из отеля &laquo;Националь&raquo;, где проживает несколько лет, и начал традиционную пробежку по окрестностям. Сзади на расстоянии метра на джипе политика сопровождала охрана. Убийца поджидал Кернеса в самой безлюдной точке маршрута &mdash; в лесополосе, в районе коттеджного поселка. Выстрел был произведен из снайперской винтовки Драгунова. Стрелок целился в сердце, но промахнулся. Пуля вошла в брюшную полость, пробила легкое, печень, ударилась о позвоночник и вышла через надпочечник. Задержать стрелка по горячим следам не удалось &mdash; он ушел через лес, прихватив с собой оружие. Сразу после происшествия силовики принялись прочесывать близлежащую территорию. В итоге многочасовых поисков в траве была обнаружена гильза 7,62 мм. Кроме того, выяснилось, что у нападавшего был альтернативный план: на пути следования Кернеса сотрудники милиции обнаружили закладку с гранатой РГД-5 в коробке, из которой была выдернута чека. Обезвредить ловушку взрывотехники смогли на месте. После покушения охрана мэра, не дожидаясь приезда &laquo;скорой помощи&raquo;, доставила раненого в неотложку. &laquo;Операция, которую мы сделали, носила реанимационный характер, &mdash; рассказал директор Харьковского института общей и неотложной хирургии профессор Валерий Бойко. Он руководил операцией. &mdash; Мы остановили кровотечение, скорректировали жизненно важные функции&raquo;. В ночь на вторник Кернес был транспортирован в Израиль. Пресс-секретарь харьковского градоначальника Татьяна Грузинская сообщила, что Кернеса поместили в госпиталь Хайфы, перелет прошел хорошо. Политика все это время поддерживают в состоянии медикаментозного сна. По горячим следам стали появляться версии того, кто мог стрелять в мэра Харькова. Киевские власти активно распространяют версию о том, что мстить Кернесу могли пророссийские силы. Политик якобы не поддержал сторонников федерализации. Однако Кернес не стал своим и для киевских властей, да и пророссийские силы Харькова отличаются миролюбием. Народный мэр Славянска Вячеслав Пономарев заявил: &laquo;Хочу предупредить сразу, что в Кернеса стреляли не наши! Чтобы потом нас не обвинили в чем-то&raquo;. По второй версии, стреляли в харьковского политика. Они якобы не могли забыть обещаний мэра покончить с фашистами. В разгар Евромайдана Кернес находился в &laquo;расстрельных списках&raquo; революционеров, причем в самых верхних строчках. Вот что сказал по этому поводу соратник Кернеса &mdash;: &laquo;Я не хочу склоняться здесь к версии, которую озвучил заместитель министра внутренних дел: сепаратисты, представители пророссийских сил. Я думаю, что здесь нужно искать корень зла в другом &mdash; Геннадий Кернес, как и я, длительное время очень сильно раздражает умы тех, кто записал нас в списки врагов Майдана&raquo;. Но наиболее вероятной кажется версия о причастности к покушению нынешнего главы МВД Украины Арсена Авакова. Кернес открытым текстом заявлял о поступающих угрозах: &laquo;Довожу до сведения областной прокуратуры и СБУ, что в последнее время я сам и моя семья, в том числе дети, стали мишенью для десятков угроз на фоне политического преследования. За угрозами моему здоровью и жизни моей семьи может стоять Арсен Аваков, бывший губернатор Харьковской области, а теперь министр внутренних дел Украины&raquo;. Интересно, что накануне своей гибели об угрозах со стороны Авакова говорил и(Сашко Билый). Официальное расследование МВД Украины пришло к выводу, что Музычко в ходе операции по задержанию по неосторожности застрелил себя сам. В связи с покушением на Кернеса на Украине уже шутят: скоро выяснится, что и харьковский градоначальник стрелял из снайперской винтовки сам в себя. Вражда между Кернесом и Аваковым тянется уже несколько лет. В 2010 году на выборах мэра Харькова Геннадий Кернес и Арсен Аваков сошлись в ожесточенной схватке, которая завершилась победой первого. Второй до этого вел в Харьковской области успешный бизнес, но потом начались проблемы. Крах предпринимательской деятельности Авакова был таким масштабным, что ему пришлось покинуть Украину и два года скрываться от судебного преследования в Италии. За это время тандем Добкин &mdash; Кернес нанес серьезный удар по бизнесу Авакова. Тот лишился многих своих активов, в частности принадлежавшего ему банка &laquo;Базис&raquo;. Домой Аваков вернулся, когда благодаря полезным связям сумел обзавестись депутатским мандатом и неприкосновенностью. Арсен Аваков, усевшись в кресло главы МВД, тут же поспособствовал возбуждению уголовного дела против Кернеса. В нынешних условиях понятно, что украинские политики в покушении будут винить пророссийские силы, а значит, Аваков может получить больше полномочий, больший мандат доверия. До последнего времени харьковские акции протеста носили более спокойный характер по сравнению с Донецком и Луганском. Кернес имел влияние среди всех политических сил города. В Харькове царило относительное спокойствие. Теперь на майские праздники, День Победы можно прогнозировать новое обострение.

 Ключевое слово - «надежда»  ВЦИОМ обнародовал данные проведенного на прошлой неделе комплексного опроса об отношении россиян к ВС РФ и руководству Минобороны. Положительная динамика на графиках заметна невооруженным взглядом. Дело и в улучшении положения дел в армии, и в ауре компетентности Сергея Шойгу, которую он сохраняет в народном сознании всю свою карьеру и приносит с собой в каждое ведомство, которое возглавляет. Если осенью 2012 года состояние армии как &laquo;хорошее&raquo; оценивали 20 процентов респондентов, то сегодня эта цифра составляет 32 процента. Одновременно оценки &laquo;плохо&raquo; дали 16 и 8 процентов опрошенных соответственно. Основное чувство, которое вызывают у россиян Вооруженные силы, &mdash; надежда. С 2010 года процент верящих в армию вырос с 27 до 38 процентов. 86 процентов населения страны склонны считать, что военные сейчас способны защитить страну в случае реальной угрозы (против 66% летом прошлого года). Отвечая на вопрос о причинах такого стремительно роста этих и других цифр опроса, представлявший доклад первый заместитель руководителя ВЦИОМ Константин Абрамов упомянул, конечно, и увеличение денежного довольствия военнослужащих, и ведущееся активное перевооружение, и проводимые внезапные проверки боеготовности армии, и &mdash; как основную причину &mdash; защиту национальных интересов в Крыму. Но специалист также напомнил и о неизменно высокой оценке гражданами деятельности Шойгу на протяжении десятилетий &mdash; сейчас у него самая высокая оценка среди министров (4,43 балла из 5 возможных).  &nbsp; &mdash; Запрос на безопасность &mdash; один из базовых, который существует в нашем обществе, &mdash; через эту аксиому социологии и влияние Абрамов попытался интерпретировать столь высокие оценки опрошенных. &mdash; И либо ты удовлетворяешь его в качестве министра по ЧС, либо ты успешно руководишь одной из крупнейших армий мира, которая находится на сегодняшний день в состоянии холодного конфликта с остальным миром, но наши граждане, так или иначе, ассоциируют человека с безопасностью.

 Дело бывшего разведчика будет вести «эксперт по шпионам»  Разоблачитель американских разведслужб Эдвард Сноуден нанял знаменитого адвоката, который ранее защищал интересы шпионов Олдрича Эймса и Роберта Хансена, для заключения сделки с Вашингтоном. Сноуден хочет вернуться в америку, но при условии, что ему сократят тюремный срок с пожизненного (а то и смертной казни). Как пишет  со ссылкой на New York Times, Сноуден договорился с известным адвокатом Плато Качерисом еще летом 2013 года в надежде достичь соглашения с американской прокуратурой, которое сократит срок грозящего ему тюремного заключения. Однако соглашение пока не достигнуто, более того, переговоры остаются на ранней стадии, отмечает газета. Сам Качерис от комментариев отказался. Адвокат Качерис, пишетранее защищал советских и российских информаторов. В частности, представлял интересы бывшего сотрудника ЦРУ Олдрича Эймса и агента ФБР Роберта Хансена,  которые много лет работали сначала на советскую, затем &mdash; российскую разведку. Оба шпиона были приговорены к пожизненному сроку и в настоящее время отбывают наказание. &quot;Сноуден заинтересован в возвращении домой. Он всегда был на американской стороне&quot;, - заявил адвокат из Союза защиты гражданских свобод Бен Уизнер &mdash; еще один представитель Сноудена. По его словам, разоблачитель американских спецслужб не считает справедливым присвоение ему ярлыка преступника. Напомним, Эдвард Сноуден обвиняется в разглашении секретной информации. Как заявил пресс-секретарь министерства юстиции Марк Раймонди, &laquo;нет никаких сомнений в том, что его действия нанесли серьезный ущерб национальной безопасности США&raquo;. С момента предоставления Сноудену Россией политического убежища он проживает в России, возможно, за пределами Москвы, но его точное местонахождение не разглашается по соображениям безопасности. В ноябре Сноуден обратился к властям США с просьбой о помиловании, так как, считает экс-агент ЦРУ, разглашенная им информация имело положительный эффект. Но американская администрация отвергла эту просьбу. А в декабре разоблачитель попросил убежища в Бразилии.

 Спецкор «МК» побывал в главной крепости активистов Юго-Востока Украины Как раз напротив захваченной сегодняшними инсургентами облгосадминистрации стоит памятник революционному поэту Тарасу Шевченко. Кобзарь, запечатлевший в своем творчестве чудовищные картины межэтнической резни (&laquo;Крови мне, крови! Крови шляхетской, ведь мучает жажда, хочу я смотреть, как чернеет она, кровью хочу я упиться&raquo;), сегодня, наряду со Степаном Бандерой, является культовой фигурой для сторонников Майдана. Которых на юго-востоке Украины принято без затей именовать бандеровцами. В противовес Майдану на востоке и юге Украины ныне формируется новая реальность. Поначалу игрушечная, виртуальная, она с каждым днем обретает все более четкие очертания. И с этим нельзя не считаться. Ведь и Майдан, который сегодня полностью взял власть в Киеве, зарождался в виртуале. Территория Донецкой республики символически маркирована пограничными столбами, врытыми прямо в газоны с зеленой травкой. За линией &laquo;границы&raquo; &mdash; палатки, в которых греются митингующие, дежурят медики, собирают пожертвования, раздают листовки. Здесь днем и ночью стоят обычные жители города. За палатками и народом &mdash; три кольца баррикад. Проходы в баррикадах контролируют ополченцы в балаклавах. &laquo;Пьяным хода НЕТ!&raquo; &mdash; предупреждает плакат у одного из &laquo;пунктов пропуска&raquo;. &laquo;Админздания должны быть в руках народа!&raquo; &mdash; гласит другой, наклеенный на шину, из которых сложена баррикада. Само здание облгосадминистрации (ОГА) &mdash; огромная коробка, по ночам подсвеченная синим светом. Она забита людьми, как улей пчелами. Ежедневно здесь ночует до полутора тысяч человек. Это Смольный донецкой революции. Внутри &mdash; целый мир, живущий по своим законам. Две недели я ходила туда как на работу. На баррикадах Попасть внутрь ОГА непросто. Вход в здание снаружи забаррикадирован грузовиками, а изнутри &mdash; мебелью, в узкую щель приходится протискиваться боком. Абы кого не пускают. Проход журналистов на пресс-конференцию организуется как войсковая операция. Выделяется сопровождение: не только для того, чтобы пропустили на входе, но и чтобы не затоптали на лестнице. На грузовиках стоят ополченцы, которые сверху контролируют происходящее у входа. Стена здания украшена наглядной агитацией. Висят старые советские плакаты &laquo;Не болтай у телефона, болтун &mdash; находка для шпиона&raquo;, &laquo;Ты записался добровольцем?&raquo;. На бумажном листке от руки написано: &laquo;Торез 7 этаж&raquo;, а ниже суровая женщина в красной косынке прижимает палец к губам: &laquo;Не болтай!&raquo; Это тоже плакат советской эпохи, а Торез &mdash; город в Донецкой области и одновременно название отряда добровольцев, состоящего из тамошних жителей. Слева от входа, где под стенами ОГА горят костры ополченцев, на шинах растянут плакат: &laquo;Заводы &mdash; рабочим, банки &mdash; народу, землю &mdash; селянам!&raquo; На скамейке сидят три пожилые женщины, закутанные в платки. Разговорились. Оказывается, они не местные &mdash; живут в Макеевке. Но сюда приезжают часто: подежурить. &laquo;Сегодня будем сидеть всю ночь, в 6 утра придет смена. Главное, на утренний автобус успеть. Ночью здесь всегда должны быть люди: в 4&ndash;5 утра самая большая опасность штурма&raquo;. &mdash; Разве без вас не справятся? &mdash; Посмотрите, кто здесь: ребята совсем молодые, есть 15&ndash;16-летние. Мы же сами матери, как мы можем их оставить? &mdash; А где ваши сыновья? &mdash; Тоже здесь, в ополчении. &laquo;Регулировщики&raquo; на входе просят подождать: из ОГА выходит большая группа людей. &laquo;Заходим!&raquo; &mdash; орет ополченец в дверях. Иду вместе с остальными, предъявляю удостоверение. &laquo;Откройте сумку&raquo;, &laquo;покажите спину&raquo; (под куртками, бывает, проносят &laquo;стволы&raquo;). Личный досмотр: девушка быстро охлопывает по плечам, бокам, ногам. С мужчинами ту же процедуру производит парень. На груде мебели у входа сидит ополченец, который наблюдает за всем сверху (стараюсь не думать о том, что он станет делать при штурме). На первом этаже обстановка революционная. Народ толпится днем и ночью. Лифт не работает. Около него громоздятся мешки с картошкой, морковкой и луком. Над мешками &mdash; обращение к журналистам: &laquo;Уважаемые фотографы!!! Убедительная просьба не фотографировать людей без масок!!! Наказание &laquo;по морде чайником&raquo;!!! (внизу пририсован улыбающийся смайлик). Укоризненно смотрят со стен портреты руководителей области: от суровых первых секретарей Сталинского обкома Компартии Украины (до 1961 года Донецк назывался Сталино) до демократических председателей Донецкой областной госадминистрации. Рядом рабочий в синем комбинезоне хватает какого-то гада за зеленую руку со значком доллара на ладошке. Подпись на плакате: &laquo;Бдительность &mdash; наше оружие&raquo;. Чуть ниже объявление: &laquo;Набор в &laquo;Донецкую дружину&raquo; проводится в комнате №610&raquo;. В холле первого этажа организована столовая. Женщины-волонтерки разливают кипяток в пластмассовые стаканчики с чайными пакетиками, раскладывают еду по тарелкам. На колоннах вывешивается разная полезная для людей информация. Например, такая: &laquo;На позывной &laquo;Гюрза&raquo; вышел представитель силовых структур юго-востока и сообщил очень важную информацию. Перед штурмом ОГА в Донецке или СБУ в Луганске по всему городу отключат мобильную связь и Интернет. Если у вас отрубилась мобильная связь и выключился Интернет, то срочно все срывайтесь к ОГА (Донецк) или СБУ (Луганск)&raquo;. И чуть ниже: &laquo;Владельцам старых дешевых авто! Гоним авто по указанным адресам для того, чтобы давить оккупантов при штурме. Будет очень много бандеровцев!&raquo; Здесь же наклеена листовка: &laquo;Как эффективно противодействовать штурму ОГА&raquo;. Рекомендации состоят из двух частей: &laquo;Против снайперов&raquo; и &laquo;Против вообще всех&raquo;. Мне особенно понравился совет, как вести себя в случае обнаружения снайпера в окне соседнего здания: &laquo;Фак ему покажите, дайте понять, что его спалили, они начнут менять позицию, а это важно&raquo;. &laquo;Против вообще всех&raquo; даются такие рекомендации: &laquo;БТР надо жечь коктейлями колеса по одному борту. Жечь БТР сподручней с улицы&raquo;, &laquo;Вокруг ОГА &mdash; поменяйте все таблички с названиями улиц &mdash; это взорвет им мозг&raquo;. Самое важное &mdash; в конце: &laquo;Всем расскажи! Стрелять из глубины комнат!!! Не палиться у окон!!! Не стрелять из одного места! Понял? НЕ ИЗ ОДНОГО МЕСТА!!! Снайпера сразу грохнут&raquo;. Подпольный обком действует При входе на лестницу еще одна проверка документов. Стена между первым и вторым этажами увешана объявлениями. &laquo;Нужно авто масло&raquo;. &laquo;Нужны одеяла, матрасы&raquo;. &laquo;Нужны сигареты&raquo;. &laquo;Требуются палатки для блокпостов&raquo;. А главное: &laquo;Требуются люди!&raquo; Здесь же висит перечень важнейших служб с именами и мобильными телефонами координаторов. Вот примерно такой (имена изменены): Транспортная служба &mdash; Владимир Оперативно-тактические действия &mdash; Михаил Служба тыла &mdash; Николай Разведка &mdash; Саня Комендантский взвод &mdash; Павел Саперное отделение &mdash; Валера Отделение связей &mdash; Кирилл Пресс-служба &mdash; Игорь Мед. служба &mdash; Сергей Прикол здесь в том, что активисты изо всех сил стремятся сохранить инкогнито: носят маски, запрещают съемку, скрывают свои фамилии. А тут на всеобщее обозрение выложены имена и мобильные телефоны всех, даже командира разведки. Конспирация явно хромает. Кто-то, кажется, говорил, что эти люди &mdash; сотрудники российского ГРУ? На втором этаже &mdash; медицинская служба, еще один пункт общепита и зал заседаний, где в креслах вместо депутатов дремлют ополченцы. Здесь есть закрытое крыло с охраной, где в кабинетах за столами чиновников сидят люди в масках, где на черной лестнице стоят &laquo;коктейли&raquo; и огромная надпись предупреждает: &laquo;Внизу люди&raquo;. Что станет с этими людьми внизу, если начнется штурм? В холле за столом, заваленном листовками, пьет кофе мужчина, по виду &mdash; &laquo;ходок&raquo; из глубинки. На столе перед ним табличка &laquo;Андрей Шишацкий&raquo; (это бывший председатель облгосадминистрации). Такие таблички обычно используются во время конференций. Под фамилией чиновника размашисто красными чернилами начертано: &laquo;Гнида&raquo;. &laquo;Я житель города Краматорска. В прошлом участник боевых действий, присягу принимал еще в Советском Союзе. И остался ей верен, &mdash; рассказал Николай (так зовут &laquo;ходока&raquo;). &mdash; Я не просто поддерживаю то, что здесь происходит, я в этом участвую. В Краматорске я один из активистов. Почему? Потому что не хочу, чтобы мои дети, внуки жили в бандеровском государстве. Нас здесь просто давят. Мне 50 лет, я всю жизнь проработал водителем, а сейчас никуда не могу устроиться. Я украинец по национальности. Но мы русскоязычные, хотя я и украинский знаю прекрасно. У меня очень много друзей на Западной Украине. В армии меня спас именно западенец, вынес на себе из-под обстрела. Это наши братья. Но сейчас их поставили под красно-черный флаг. Мы же не заставляем их насильно говорить по-русски, но хотим, чтобы и нам разрешили свободно пользоваться родным языком. Мы просто хотим жить нормально. А в ответ слышим: &laquo;Бандера придет, порядок наведет!&raquo; Это что, разговор? Если уж они пошли на нас геноцидом, мы постараемся им ответить&raquo;. &mdash; &laquo;А если танки введут?&raquo; &mdash; &laquo;Я буду ложиться под танки&raquo;. Лестница На 11-м этаже работает правительство. Журналисты могут присутствовать на его заседаниях. Но подняться туда без лифта &mdash; задачка не из легких. Все этажи, кроме первого и второго, заперты и забаррикадированы мебелью. Вход только для своих. Мебель выставлена и на лестничных площадках. Весело будет штурмующим. Еще веселее &mdash; если начнется пожар. Проверка документов &mdash; на каждом этаже. На 3-м этаже висит табличка: &laquo;Министерство юстиции Украины&raquo;. На стеклянных дверях &mdash; фотография бородатого мужика с подписью: &laquo;Провокатор&raquo;. Еще одно фото, на этот раз молодого парня: &laquo;Мародер, опозорился из-за двух колонок и трех ножниц&raquo;. Ксерокопия удостоверения пресс-службы Донецкой республики с фотографией женщины средних лет. Подпись: &laquo;Внимание! Аферист и провокатор! Никаких денег ей не давать!&raquo; А рядом &mdash; от руки, розовым фломастером: &laquo;Всех выявленных провокаторов приобщаем к уборке туалетов&raquo;. 4-й этаж. &laquo;Стой! Сухой закон!&raquo; &mdash; грозно предупреждает плакат. Надпись синим фломастером: &laquo;Стоим до победы, до последнего!&raquo; К стеклянным дверям прикреплен лист бумаги: &laquo;Нужны представители следующих городов (далее список из 22 городов), которые могут координировать жителей&raquo; &mdash; надо полагать, организовать захват администрации, милиции и т.д. &laquo;Обращаться в каб. 435, Юрий (мобильный телефон)&raquo;. Один город вычеркнут. Видимо, там уже все в порядке. 5-й этаж. Останавливаемся, чтобы отдышаться. На дверях объявление: &laquo;Только Мариуполь&raquo;. Понятно. Здесь разместились люди из Мариуполя. Надпись &laquo;Донецку Киев не указ&raquo; на фоне черно-сине-красного триколора. А слева: &laquo;Ведется набор в народную армию Донецкой республики&raquo;. За дверьми можно разглядеть ополченцев. У одного замечаю охотничье ружье&hellip; Поднимаемся в плотном потоке людей. Сзади напирают, навстречу несутся люди в камуфляже, масках, с битами. Учебная тревога. На дверях 6-го этажа таблички: &laquo;Донецк&raquo;, &laquo;Макеевка&raquo;, &laquo;Угледар&raquo;, &laquo;Краматорск&raquo;. Плакат: &laquo;Рабочий класс порвет фашистскую мразь!&raquo; Мимо проходит человек с мешком картошки на спине. Тащит ее куда-то на верхние этажи. На 7-м этаже объявление: &laquo;Переучет&raquo;. За стеклянной дверью маячит ополченец в балаклаве. 8-й почему-то называется &laquo;Площадь Ленина&raquo;. Здесь размещено объявление: &laquo;Срочно требуются специалисты для нейтрализации и уничтожения своры бешеных еврособак, изгадивших и расколовших страну&raquo; с фотографиями Тимошенко, Турчинова, Яценюка и других. Вот и 9-й. Объявление: &laquo;Граждане желающие г. Донецка и Донецкой обл. оповестить людей на рынках о референдуме и независимости обращаться по тел&hellip;&raquo; И указан номер. Я уже ничему не удивляюсь. 10-й этаж. &laquo;Нужна помощь на кухне&raquo; (не сюда ли тащили картошку?). &laquo;Роман (комендант)&raquo; &mdash; и на радость врагу написан телефон. &laquo;Запись добровольцев в ряды народной армии Донецкой республики &mdash; в сессионном зале на 2-м этаже&raquo;. &laquo;Нам нужны фонарики, машинное масло, скотч, рации, свечки, перчатки, хлопковая ткань, мешки, песок, бензин, противогазы, срочно!&raquo; Последний рывок &mdash; и мы на 11-м этаже. Нужно остановиться, перевести дух. Отсюда прекрасно видно, что происходит на площади. Все три кольца баррикад, и людей, и палатки, и костры. Батареи из &laquo;коктейлей Молотова&raquo; на козырьке над входом. Кучки брусчатки. Я смотрю вниз и думаю, что это здание похоже на большую мышеловку. Если начнется штурм, у тех, кто внизу, еще есть какие-то шансы. Все, кто на верхних этажах, обречены. Правительство-камикадзе и командир Саня Временное правительство Донецкой республики &mdash; это настоящее правительство-камикадзе. Военные вертолеты и даже штурмовики, низко пролетающие над ОГА, в последние дни никого не удивляют. На каждом заседании говорят о возможной высадке десанта на крышу. В этой обстановке на 11-м этаже идет подготовка к референдуму. Правительством ДНР уже утвержден вопрос, который будет внесен в бюллетени: &laquo;Поддерживаете ли вы акт о государственной самостоятельности Донецкой Народной Республики?&raquo; Листовки, разъясняющие, как будет проходить голосование, уже раздают на постах в &laquo;зоне боевых действий&raquo; &mdash; в Краматорске и Славянске. Не все довольны формулировкой вопроса. &laquo;Почему нет пункта о вступлении в Россию? &mdash; недоумевает пожилой шахтер в фойе 11-го этажа. &mdash; Зачем мы тогда поднимаемся?&raquo;. &laquo;Я ездил в Москву, &mdash; убеждает его какой-то активист, &mdash; встречался там с депутатом. Спросил его: что надо делать, чтобы нам поскорее в Россию попасть? Он сказал, что этот путь самый правильный. Сначала нужна независимость&raquo;. Впервые попав на 11-й этаж, я решила, что эти люди играют в какую-то игру. Но когда на следующий день были взяты администрации еще в пяти городах, я поняла: нет, это не игра. &mdash; Мы будем действовать вежливо, но настойчиво, &mdash; говорит во время заседания временный премьер ДНР Денис Пушилин. &mdash; Потому что мы отстаиваем право народа на волеизъявление. Хочу обратиться к главам городов, районов, поселков и сел. У вас сейчас есть возможность сделать правильный выбор и перейти на сторону народа. В противном случае пишите заявление. И если кто-то думает, что чиновники относятся к таким словам несерьезно, то он ошибается. В самых высоких кабинетах Донецка очень внимательно следят за тем, что говорится на 11-м этаже. Впрочем, о едином руководящем центре сопротивления говорить нельзя. Это скорее сетевая структура. Случалось, что об очередном захвате администрации 11-й этаж узнавал от журналистов. Это касается и силового блока. Есть НОД &mdash; народное ополчение Донбасса. Но оно не руководит обороной Славянска. Есть &laquo;Оплот&raquo;, который сам по себе. Командиры скрывают фамилии и лица. Вот этого человека, например, его бойцы именуют просто Саня. Но он здесь один из самых авторитетных и уважаемых. &mdash; Мы обычные мирные люди, &mdash; говорит он. &mdash; Я, например, умею уголь хорошо добывать. Рыбаком был когда-то неплохим. Кто-то умеет хлеб выращивать. Кто-то дома строить. Но каждый из нас в какой-то момент понял: его место здесь. &mdash; А вас конкретно что побудило сюда прийти? &mdash; У меня в войну один дед &mdash; Степа &mdash; под Брестом лег, другой дед &mdash; Мишка &mdash; на Курской дуге. А вы знаете, что 9 мая на Украине уже не государственный праздник? Теперь отмечаем окончание войны 8-го. Вместе с Европой. Вот как мне к моим дедам на кладбище пойти и сказать: &laquo;Простите, деды, но я, ваш внук, отмечать вашу победу не буду. 8 мая под бандеровскими стягами буду праздновать вместе с наследниками тех, против кого вы воевали&raquo;. Да не будет этого никогда. Кусаться буду &mdash; до последнего. Загрызу. &mdash; В этом здании много организаций? &mdash; Каждый этаж поделен на сектора. В каждом секторе определенное землячество. По территориальному признаку. У каждого свои лидеры. Но всех здесь объединяет одна идея: что это здание ни в коем случае нельзя отдать. Оно &mdash; как символ. Значит, будем его оборонять. До конца. Как раньше за знамя умирали.

 «Гипер-контроль на Сетью — это преувеличение»  Закон о блогерах-тысячниках, пройдя через Совет Федерации, вскоре вступит в силу. Тем временем, некоторые СМИ утверждают, что это - далеко не последнее ужесточение законодательства об Интернете и его пользователях. Якобы при администрации президента существует рабочая группа, которая вырабатывает новые меры контроля за сетью &ndash;. Среди них запрет на размещение доменов за пределами России и передача зоны .RU в государственное ведение. Реальны ли эти планы? Об этом &laquo;МК&raquo; спросил у координатора рабочей группы Госдумы по информационным технология Матвея АЛЕКСЕЕВА. - С вашей рабочей группой согласовывали закон о блогерах и как вы его оцениваете? - К работе над этим законом нас не привлекали. Но ничего особенно угрожающего я в нем не вижу. В Интернет заходит ежедневно около 60 миллионов россиян и подавляющего большинства из них этот закон не будет касаться. Блогеров- тысячников не так много. В ЖЖ, откуда идут истоки блогерства, таких всего 7 тысяч. То есть их на порядок меньше, чем печатных СМИ в России. И то, что их просят выполнять те же правила, что и СМИ, можно понять. Строго говоря, от них требуют просто выполнять те законы, которые уже существуют: об экстремизме, о тишине перед выборами, о клевете. Нужно просто следить за своим языком, и тогда бояться будет нечего. - А как вы оцениваете прогнозы некоторых СМИ о том, что гайки в российском виртуальном пространстве продолжат закручивать? - Ну во-первых, мне не подтвердили в администрации президента, что там существует какая-то рабочая группа. Если бы власть хотела изолировать россиян от мирового интернет-пространства, она просто перевела бы их на внутренний Интернет, который у нас существует. Внешняя изоляция для России не выгодна. Наличие наших серверов в разных точках мира облегчает доступ любому пользователю к государственным ресурсам. Если реализовать план, который якобы продвигает администрация президента, то на kremlin.ru будет очень сложно зайти. И какой в этом смысл? Это усложнит жизнь всем ресурсам &laquo;электронного правительства&raquo;.

 Чиновники пострадают от санкций меньше обычных граждан Запад объявляет России санкции. Они идут какими-то волнами, туда включают разных людей и различные организации &mdash; короче, кто интересуется, тот в курсе. И вот тут интересно, как реагируют на эти санкции те, кого туда включили, &mdash; это тоже у всех на виду. Одни молчат, будто в рот воды набрали; другие говорят что-то типа &laquo;поживем увидим&raquo;; третьи же, в основном государевы люди, бодро сообщают, что для них это не проблема, ибо &laquo;Россия полна красот&raquo;. И что именно в этом году они с детьми как раз мечтали провести лето в Якутии и Магадане &mdash; насладиться видами русского Севера. Что ж, в Магадан так в Магадан &mdash; чиновнику красиво жить не запретишь. Хотя, понятное дело, лукавит этот чиновник. Уж очень резко изменилась его жизнь &laquo;за верность царю и Отечеству&raquo;. Однако тут все логично и справедливо &mdash; вертикаль власти в действии. Ты хотел от нее благ? Так неси же теперь и коллективную ответственность. Однако не о чиновниках нужно вести речь, а о стране &mdash; что с ней будет. Вот долго &laquo;наверху&raquo; думали, кого назначить перевозить отдыхающих в Крым, ибо небо над Крымом Запад считает украинским, разрешения на полеты не дает, а тем, кто летает, обещает санкции. Значит, нужна авиакомпания, которой эти санкции абсолютно &laquo;до фонаря&raquo;, которая на Запад не летает. И такую компанию нашли. Называется &laquo;Грозный авиа&raquo;. Я решил ознакомиться с флотом этой компании. Оказалось, что в ней типа пять самолетов &laquo;Як-42&raquo;, средний возраст которых двадцать четыре года. Конечно, мы все знаем, что возраст самолета &mdash; не признак старости, главное &mdash; так называемый &laquo;ресурс&raquo;. Верю, что на бумаге эти самолеты могут летать еще тысячу лет. Верю даже, что пассажиров в эти самолеты посадят. Но вот простой вопрос: произошло улучшение качества авиаперевозок или их ухудшение? Получается, что под санкциями оказались не те чиновники, которые улыбаются на телеэкране, а те россияне, которые захотят полететь в Крым, а им предоставят для этого подержанный самолет. В приведенном вполне бытовом примере как в капле воды отражается ситуация, в которой мы оказались: на экране бодрые слова, что нам море по колено, а в жизни&hellip; &mdash; Мы и без них проживем! &mdash; говорит с экрана розовощекий чиновник, и, как из рога изобилия, предлагаются варианты жизни &laquo;без них&raquo;. Не успел г-н Рогозин, который тоже под санкциями, сообщить миру, что главная задача сейчас &laquo;освоение Луны, Марса и прилегающих территорий Солнечной системы&raquo; &mdash; естественно, в одиночку, без международного сотрудничества, как посыпались новые предложения &laquo;самостийности&raquo;. На сцене появляется член Совета Федерации Максим Кавджарадзе &mdash; модно одетый молодой человек &mdash; и на полном серьезе предлагает создать в России собственный Интернет, который будет закрыт от Евросоюза и Америки. Этот Интернет он предлагает назвать &laquo;Чебурашкой&raquo; &mdash; это не шутка. Он считает, что автономная сеть &laquo;Чебурашка&raquo; повысит информационную безопасность страны, а присоединятся к этой сети страны Таможенного союза, а также государства типа Китая и Сингапура. Ну, Китай в этом суверенном Интернете я себе представить еще как-то гипотетически могу, но Сингапур... Обратите внимание, с какой легкостью модно одетый патриот Кавджарадзе предлагает России отсоединиться от мирового источника информации &mdash; точно в духе замены &laquo;Боингов-737&raquo;, на которых мы летали в Крым, на &laquo;Як-42&raquo; преклонного возраста. Наплевать, что для &laquo;нового патриотического Интернета&raquo; придется создавать новый контент &mdash; типа своей патриотической Википедии. Не важно, что мировой Интернет помогает за секунду получать новейшую информацию для научных исследований &mdash; на всё наплевать! Еще нужно будет &laquo;Яндекс&raquo; отсоединить от мира &mdash; да, он миллионы долларов капитализации потеряет, но пусть проклятые янки &laquo;пеняют на себя&raquo;. А кто окажется под санкциями на самом деле? Простые граждане, над которыми глумится модный господин из Совфеда. Но предложения &laquo;самостийности&raquo; сыплются уже буквально как град. Предлагается отозвать российских представителей из НАТО &mdash; пусть растет внешняя военная угроза. Предлагается создать свою платежную систему, чтобы уконтропупить системы VISA и MASTERCARD. И не важно, что все последние годы стремились создать удобства именно для безналичных платежей &mdash; на все наплевать: создадим нашу систему, с помощью которой нельзя расплатиться за границей. Интересно, где будет держать деньги россиянин, который четыре раза в год на праздники предпочитает заграницу Крыму с его самолетом &laquo;Як-42&raquo;? Как просто и незатейливо рушатся связи, наработанные десятилетиями. Я был на заводе &laquo;Боинг&raquo; в Сиэттле. Так там в самом большом сборочном цехе в мире, длиной три километра, мне с гордостью показывали детали нового &laquo;Дримлайнера&raquo;, сделанные в России. &mdash; Вот стойка для шасси из титана, такую делают только в России, больше нигде! &mdash; говорили мне с гордостью. &mdash; А вот нос и хвост &laquo;Дримлайнера&raquo; &mdash; их спроектировало наше российское отделение! Но тысячи людей, занятых в высокотехнологичной кооперации, должны теперь потерять работу, потому что Запад объявляет санкции. Что же дальше? &mdash; А ничего! &mdash; радостно говорят с экрана чиновники-патриоты. &mdash; Сами всё сделаем, сами спроектируем, сами построим! Где-то мы уже это видели... А-а, вспомнил, в Северной Корее. У них это называется &laquo;идея Чучхе&raquo; &mdash; опора исключительно на собственные силы. Ну, про эту Корею все всё знают &mdash; они на свои силы доопирались до того, что время от времени едят траву. Конечно, Россия не Северная Корея&hellip; но и не Южная. Она и до этого была далека от разных &laquo;самсунгов&raquo;, &laquo;хёнде&raquo; и &laquo;эл-джи&raquo;. Но хоть стремилась за ними, заявляла о стремлении быть высокотехнологичной державой, про какое-то &laquo;Сколково&raquo; говорила. Но теперь, видимо, решено бежать в обратную сторону. Что еще будет у нас только свое &mdash; кино &laquo;Волга-Волга&raquo;, автомобиль &laquo;Москвич&raquo;, соковыжималка&hellip; Кстати, оказывается, в России выпускается с десяток собственных соковыжималок в десятке городов. Вы их, кроме этих городов, где-то видели? Они чем-то отличаются от &laquo;Як-42&raquo;? Вы купите их &mdash; без современных насадок, уродливого вида, из быстро желтеющей пластмассы? Либо выберете соковыжималку от &laquo;проклятого Запада&raquo;, ту, которую, когда ее ставишь на стол, не возникает ощущение, что Брежнев восстал из гроба? Так куда же с такими идеями &laquo;самостийности&raquo; пойдет наша страна? В будущее или в прошлое? Под патриотические лозунги, как видится, принята новая то ли пятилетка, то ли десятилетка, которую можно назвать &laquo;Назад в будущее!&raquo;. Даже не просто в идеологическое прошлое с восстановленными приметами типа ГТО и ВДНХ вместо ВВЦ, а в прошлое технологическое &mdash; в сознательный отказ от логичного развития современных технологий, мировой кооперации и стремления к лидерству. Кстати, о ВДНХ. Я хорошо помню эту выставку &laquo;достижений&raquo;: перед стендами толпился народ, рассматривая какое-то техническое чудо, сделанное для этой выставки в специальном единственном экземпляре. Видимо, ВВЦ вернут не только название, но и суть. &mdash; Что же делать, не возвращать же Крым обратно? &mdash; воскликнет патриот. &mdash; Разве какой-то айфон важнее родной землицы?! Не знаю, не мой вопрос, я не принимаю геополитические решения, но разве дело в айфоне? За любым высокотехнологичным устройством &mdash; телефон ли это, а может, ракета, стоят десятки ученых, сотни конструкторов и тысячи рабочих. Это рабочие места, за которыми &mdash; семьи и дети. А дети растут и потом начинают спрашивать: а почему, папа, мы живем в закрытой стране? А потом эти дети уезжают, оставляя родную землицу с родными пенсионерами. Нет-нет, Крым никто не отдаст, я это понимаю. Но с радостным лицом заявлять, что нам санкции нипочем &mdash; это, извините, тоже не дело. Мы уже знаем страны под санкциями &mdash; Иран, Куба, та же Северная Корея, &mdash; там хорошо? И кто потом ответит за отставшую от стремительно развивающегося мира Россию? А закончить можно анекдотом из советских времен &mdash; мы ведь в СССР мчимся на всех парах, не так ли? &laquo;Когда-то, в 1970-х годах, когда границы были закрыты, в СССР приехала иностранная кинозвезда, чтобы уговорить Брежнева открыть границы для свободного выезда граждан. Леонид Ильич посмотрел на красотку-кинодиву и, подмигнув ей, с непередаваемым брежневским говором спросил: &mdash; Дорогая, ты хочешь остаться со мной наедине?!&raquo;. Не к тому ли идем?

 "Полное отсутствие боевых качеств неискушенные в военных делах генералы полностью компенсируют вдали от линии фронта"  Загадочное хакерское объединение &quot;КиберБеркут&quot;, периодически выступающее с разоблачениями против новых киевских властей, во вторник слило очередную порцию компромата. По информации активистов, нынешним руководителям Украины осталось недолго - против них готовят переворот доселе лояльные им олигархи. &quot;Сегодня мы получили дополнительные доказательства беспомощности киевской хунты. Не начав сколько-нибудь масштабных боевых действий против собственного народа, Турчинов (и.о. Президента Александр Турчинов) и его банда уже умудрились понести &quot;боевые&quot; потери. Безусловно, надо иметь особые таланты, чтобы на второй неделе &quot;антитеррористической операции&quot;несколько иностранцев и трех офицеров &quot;Альфы&quot;,, а также одини самолет (с горящего вертолета пламя распространилось на стоявший рядом Ан-2 - &quot;МК&quot;)&quot;, - говорится в сообщении на сайте. &quot;Но полное отсутствие боевых качеств неискушенные в военных делах генералы полностью компенсируют вдали от линии фронта, в коридорах власти, где, демонстрируя завидную проницательность и прыть, упражняются в интригах и подковерных играх&quot;, - язвят хакеры. Ссылаясь наAnonymous Ukraine (филиал международной хакерской группы - или его клон? - накануне заявил о взломе почты олигарха Игоря Коломойского, назначенного Киевом губернатором Днепропетровской области), &quot;КиберБеркут&quot; утверждает, что военные &quot;решили избавиться от &quot;пастора&quot; и его клики, не допустить Порошенко (Петр Порошенко, кандидат в президенты, один из богатейших людей Украины) к власти и поставить во главе страны Тягнибока (Олег Тягнибок, председатель националистической партии &quot;Свобода&quot;)&quot;. &quot;Они добыли забавное письмо олигарха к своему старому знакомому, нынешнему областному львовскому прокурору Владимиру Гуралю... глава Днепропетровской области рекомендует устроить неофициальную проверку данных о готовящемся заговоре во главе с адмиралом Тенюхом (и.о. Министра обороны Игорь Тенюх). Он назвал и других путчистов, в том числе и генерала Петренко (генерал-майор, представитель Украины в НАТО Анатолий Петренко)... в переписке которого были найдены доказательства готовящегося заговора&quot;, - заявляет &quot;КиберБеркут&quot;. Ранее виртуальные беркутовцы обнародоваликоординатора &quot;Правого сектора&quot; Александра Музычко (Сашко Билый), согласно которой националист был уничтожен в результате спланированной операции МВД во главе с Арсеном Аваковым. Смотрите видео по теме &quot;Убийство Музычко. Запись с камер наблюдения&quot; 25 марта 2014 года в Ровенской области проведена операция. В возникшей перестрелке. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Кое-где черно-сине-красный триколор соседствует с флагами Украины и России  Во вторник сразу пять населенных пунктов Донецкой области Украины подняли флаги самопровозглашенной &quot;Донецкой народной республики&quot;. Все эти города и поселки расположены вдоль трассы Донецк - Луганск. Если еще несколько дней назад черно-сине-красный флаг ДНР был только на горисполкоме города Харцызск (население 102 тысячи человек), то теперь флаги республики появились на административных зданиях большинства населенных пунктов по этой дороге: в Шахтерске (райцентр с населением 58 тысяч человек), Торезе (80 тысяч), Снежном (60 тысяч), а также более мелких селах - Горное и Красный Луч (Шахтерский район), передает. Корреспондент агентства отмечает, что на здании горисполкома Тореза флаг ДНР соседствует с флагом Украины. Здесь поясняют, что до референдума 11 мая, пока народ еще не определился со своим выбором, будут висеть оба флага. города Харцизска со ссылкой на представителей ДНР сообщает, что сторонники федерализации активизируют работу по подготовке референдума в регионе. &quot;Активисты ДНР обращаются к местной власти с требованиями предоставить для этого помещения, списки избирателей, оргтехнику. Они настроены категорично и заявляют об обязательном проведении референдума 11 мая, независимо от решений органов местного самоуправления&quot;, - отмечается в сообщении ДНР. Указывается, что &quot;в случае отказа местных властей сотрудничать&quot;, списки избирателей будут получены силовым путем. Кроме того, &quot;референдум состоится, даже если для этого придется работать в палатках&quot;. Сайт добавляет, что в отдельных городах представители ДНР планируют 1 мая провести митинги по разъяснению условий голосования. Изданиемежду тем указывает, что в Шахтерске флаг ДНР видели еще в середине апреля. Сначала неизвестные разрисовали надпись &quot;Шахтерск&quot; на въезде в город со стороны Донецка в бело-синие-красный триколор, затем на флагштоке у горсовета был поднят флаг самопровозглашенной республики. На въезде в город высится баррикада из шин, та же ситуация на въезде в Снежное. На баррикаде между Нэтим поселком и Красным Лугом висят флаги ДНР, Украины и России. Смотрите видео по теме &quot;Вокруг Донецка возводятся блокпосты нацгвардии&quot; В Макеевке появились усиленные блок-посты ВВ Украины. Это рядом с Донецком - до него всего несколько километров. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Новостной Донбасс.

 Он возглавил Российско-китайский деловой совет  &nbsp;Бизнесмен Геннадий Тимченко, недавно попавший в санкционный список США, возглавил Российско-китайский деловой совет. Об этом сообщил журналистам уполномоченный при президенте РФ по правам предпринимателей Борис Титов, который ранее сам занимал этот пост. &quot;Я возглавлял (совет &mdash; ред.) десять лет. Сейчас будет новый руководитель  Тимченко Геннадий Николаевич. Он будет сопредседателем с российской стороны&quot;, &mdash; сказал Титов. Во вторник за кандидатуру Тимченко проголосовали участники совета. Голосование было безальтернативным. В своем выступлении предприниматель отметил, что российско-китайские отношения сейчас &quot;набирают огромную силу&quot; и деятельность делового совета &quot;правильно вписывается в логику этих стратегических отношений двух стран&quot;. Тимченко также напомнил, что НОВАТЭК успешно и динамично ведет работу с китайской стороной уже несколько лет. &quot;Могу прямо сказать, что огромная часть денег из Китая будет инвестирована у нас на Ямале&quot;, &mdash; сказал он. Тимченко и глава китайской нефтегазовой компании CNPC в апреле обсуждали поставки сжиженного природного газа в КНР, а также вопросы управления и финансирования проекта &quot;Ямал СПГ&quot;, в котором CNPC принадлежит 20%. Проект предусматривает строительство завода по производству сжиженного природного газа мощностью 16,5 миллиона тонн СПГ в год на ресурсной базе Южно-Тамбейского месторождения. Доказанные и вероятные запасы газа месторождения по состоянию на 31 декабря 2013 года по стандартам PRMS оцениваются в 927 миллиардов кубометров. Геннадий Тимченко является владельцем Volga Group, совладельцем крупнейшего в РФ независимого производителя газа ОАО &quot;НОВАТЭК&quot;, крупнейшего в РФ нефтехимического холдинга ОАО &quot;СИБУР Холдинг&quot;, группы компаний &quot;Русское море&quot; и других.&nbsp;

 Bild утверждает, что спецназ Бундесвера и полиции ФРГ приведены в готовность В такие размышления пускается немецкое издание, утверждающее, что помощником Киева в Славянске может стать Берлин. По информации журналистов, некоторые подразделения спецназа Бундесвера (речь о Kommando Spezialkr&auml;fte, KSK) и полиции ФРГ (Grenzschutzgruppe 9,  GSG 9 - &quot;Группа охраны границ&quot;) приведены в боевую готовность в связи с событиями в Славянске. Имеется в виду, среди членов которой есть граждане Германии. Приказ о повышении уровня готовности - стандартная процедура в подобной ситуации, признает Bild. Однако, продолжает издание, это явно указывает на то, что Берлин по крайней мере подразумевает возможность использования спецназа на Украине. Украинские спецподразделения с подобной задачей могут не справиться. Bild цитирует некий свой источник в правительстве Незалежной: &quot;Многие наши солдаты не готовы стрелять в соотечественников. Спецоперация может удастся только при содействии иностранных сил&quot;. Основной задачей KSK является освобождение заложников на территории врага и нейтрализация террористов. Подразделение принимало участие в том числе в захвате ряда лидеров талибов в Афганистане, а также участвовало в миссии международных сил под руководством НАТО в Косово (KFOR). Полицейский спецназ используется в сходных целях. Подразделение GSG9 получило известность после штурма самолета Lufthansa в Могадишо в 1977 году - тогда лайнер был захвачен палестинскими террористами, в результате спецоперации были освобождены все 86 заложников. Подразделение всегда задействовано при проведении крупных мероприятий, в частности, его сотрудники работали на Чемпионате мира по футболу в 2006 году. Также в 2009 году GSG9 участвовало в операции по освобождению немецких туристов, попавших в плен к сомалийским пиратам, указывает Bild. Заметим, что слухи об участиив событиях на юго-востоке Украины курсируют уже давно. В России убеждены в их истинности: даже МИД РФ неоднократно заявлял о присутствии в стране наемников. Впрочем, западные страны, в том числе США, настаивают на своей непричастности к происходящему. Официально, заграница никак не помогает Киеву по военному направлению. Лишь весьма незначительное содействие собираются оказать США - об этом говорится в обнародованной Вашингтоном. Смотрите видео по теме &quot;Славянск в кольце блокпостов&quot; Вокруг Славянска появились блокпосты украинских силовиков. На видео показан блокпост, который находится в 20 км от Славянска. Оригинал видео на сайте youtube, опубликовано пользователем Graham Phillips

 ЕС, Канада и Япония применили дополнительные меры против Москвы  Евросоюз, а также Канада и Япония усилили антироссийские санкции. Со стороны ЕС расширен список лиц, которые, по мнению представителей организации, ответственны за угрозу территориальной целостности Украины. Как сообщается в Официальном журнале ЕС, &laquo;наказаны&raquo; 15 человек, среди которых &ndash; российский вице-премьер Дмитрий Козак, начальник генштаба ВС РФ Валерий Герасимов, начальник ГРУ Игорь Сергун, а также вице-спикеры Госдумы Людмила Швецова и Сергей Неверов. Министерство иностранных дел России отреагировало на принятые Евросоюзом санкции против Москвы. &laquo;Принятая Евросоюзом новая порция санкций против российских и украинских граждан не может не вызвать отторжения. Вместо того, чтобы заставить киевскую клику сесть за стол переговоров с Юго-Востоком Украины по будущему устройству страны, наши партнеры идут на поводу у Вашингтона со все новыми недружественными жестами в адрес России&raquo;, &ndash; говорится в сообщении ведомства. Также МИД РФ выразил возмущение: &laquo;Если именно так в Брюсселе кто-то надеется стабилизировать ситуацию на Украине, то это очевидное свидетельство полного непонимания внутриполитической ситуации в этой стране и прямое приглашение местным неонацистам продолжать творить беззаконие и внесудебные расправы в отношении мирного населения Юго-Востока. Неужели не стыдно?&raquo; Напомним, что Совет ЕС расширил список российских государственных деятелей, которые подпадают под целевые санкции за действия, которые, по мнению представителей организации, подрывают территориальную целостность, суверенитет и независимость Украины. Об этом сообщает пресс-служба ЕС. Среди лиц, против которых приняты соответствующие меры, &ndash; российский вице-премьер Дмитрий Козак, начальник генштаба ВС РФ Валерий Герасимов, начальник ГРУ Игорь Сергун, вице-спикеры Государственной думы Людмила Швецова и Сергей Неверов. Как сообщает пресс-служба европейского объединения, этим чиновникам запрещен въезд на территорию ЕС, а их активы в европейских банках будут заморожены. Таким образом, общее число лиц, в отношении которых действуют санкции в связи с территориальной целостностью Украины, составляет 48. &laquo;Правовые тексты с перечнем лиц, которых касаются санкции, опубликованы сегодня в Официальном журнале ЕС и вступают в силу с момента публикации&raquo;, &ndash; отмечает пресс-служба ЕС. В список также включены постпред президента России в Крыму Олег Белавенцев, глава министерства по делам Крыма Олег Савельев, врио губернатора Севастополя Сергей Меняйло, сенатор в Совфеде от Крыма и Севастополя Ольга Коватиди, а также представитель ополченцев Луганска Герман Прокопьев, народный губернатор Луганской области Валерий Болотов, одни из лидеров так называемой Донецкой народной республики Андрей Пургин и Денис Пушилин, замруководителя народного ополчения Донбасса Сергей Цыплаков, руководитель народной обороны Донбасса в Славянске Игорь Стрелков. Также о дополнительных санкциях в отношении России объявили власти Канады и Японии. Так, Токио отказалось дать визу 23 российским политикам и бизнесменам, однако их имена пока не обнародованы. Что касается Канады, то в ее &laquo;черном списке&raquo; значатся девять россиян, а также две кредитные организации. &laquo;Пока Россия ясно не продемонстрирует уважение к суверенитету и территориальной целостности Украины, Канада будет продолжать сотрудничать со странами, которые являются ее союзниками и единомышленниками, чтобы оказать давление, которое приведет к дальнейшей экономической и политической изоляции России&raquo;, &ndash; цитирует Би-би-си премьер-министра страны Стивена Харпера. В &laquo;канадский&raquo; список попали: первый заместитель руководителя администрации президента Вячеслав Володин, вице-премьер Дмитрий Козак, председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, член комитета Госдумы по международным делам Александр Бабаков, полпред президента в Крымском федеральном округе Олег Белавенцев и руководитель Федеральной службы охраны Евгений Муров. Также &laquo;наказаны&raquo; бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги и лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Смотрите видео по теме &quot;Список Обамы&quot; . Кроме того, американский президент в ходе выступления по поводу ситуации на Украине заявил, что США вводят дополнительные санкции в отношении ряда российских лиц и банков: Ротенберги,, банк "Россия"... Видео с сайта youtube.com пользователь The White House

 В интервью итальянской газете Corriere della Sera высказал бывший российский предприниматель Михаил Ходорковский заявил, что меры, которыми грозят США, ударят по Европе больнее, чем по РФ, передает  . "Экономические санкции, даже достаточно жесткие, не будут иметь эффекта в средне- и краткосрочной перспективе. У России есть все ресурсы, чтобы оставаться самодостаточной как минимум на протяжении трех-пяти лет", - отметил он. Ходорковский напомнил о значительных золотовалютных запасах, находящихся в распоряжении РФ. "Москва спокойно может найти и новых потребителей для своих энергоносителей и диверсифицировать рынок сбыта для своих газа и нефти. А вот сможет ли Европа выдержать последствия санкции против России на протяжении трех-пяти лет?", - задался риторическим вопросом бывший предприниматель. По его мнению, единственный выход из украинского кризиса - диалог с Москвой, причем Украина должна выступать единым фронтом, как единое государство, представленное авторитетными властями, гражданским обществом и населением. В середине апреля Ходорковский встречался с председателем Европарламента Мартином Шульцем, они обсудили ситуацию вокруг России и Украины. "Ходорковский был здесь для частных встреч с некоторыми депутатами Европарламента. Он запросил встречу с председателем. Мы согласились, поскольку председатель хотел узнать его точку зрения, чтобы располагать наиболее широким кругом информации и обсудить ситуацию в России и на Украине, — сообщил официальный представитель Шульца Армин Махмер. - Содержание разговора не разглашается". Накануне США в связи с ситуацией на Украине, включив в него семь россиян и 17 компаний. Таким образом, в этом списке — почти 50 российских, крымских и украинских политиков и предпринимателей. Отметим, что мишенью новых санкций США к России являются холдинги четырех миллиардеров, составляющих узкий круг финансистов, с которым общается президент России. Смотрите видео по теме "Список Обамы" . Кроме того, американский президент в ходе выступления по поводу ситуации на Украине заявил, что США вводят дополнительные санкции в отношении ряда российских лиц и банков: Ротенберги,, банк "Россия"... Видео с сайта youtube.com пользователь The White House

 Но на Мавзолей они подняться не смогут  Владимир Путин и Сергей Собянин могут появиться на трибуне Красной площади 1 мая. Последний раз праздничная первомайская демонстрация проходила здесь в 1990 году, а в 1991 вместо нее состоялся митинг протеста против повышения цен. После этого первомайские массовые акции переместились в район Тверской улицы и Охотного ряда. С просьбой вернуть первомайскую демонстрацию на Красную площадь после четвертьвекового перерыва к властям обратились профсоюзы. И, как сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, согласие дано. Каким будет это шествие, кто примет в нем участие - &laquo;МК&raquo; рассказал его организатор &mdash; заместитель председателя Московской федерации профсоюзов Александр Мазунов. - Шествие пойдет со стороны Васильевского спуска. Участвуют в нем колонны трудящихся московских предприятий. С трибуны их будут приветствовать руководители профсоюзов и почетные гости. Все по классической, ностальгической схеме. - У коммунистов был замысел присоединиться к вашему шествию, правда они колебались. В итоге они обратились к вам с такой просьбой или нет? - Такой заявки к нам от них не поступало. У них будет точка сбора на Калужской и они продут до памятника Марксу на Охотном ряду. - Кто из первых лиц города и государства будет присутствовать на празднике? - Приглашения всем направлены, но точных сведений о том, кто примет участие, пока нет. - Сергею Собянину и Владимиру Путину приглашения направлены? - Да, конечно. Мы традиционно их направляем всем руководителям, и в большинстве случаев многие из них откликаются. Очень надеемся на их присутствие и в этот раз, тем более, что данное шествие станет историческим в связи с долгожданным возвращением на Красную площадь. - То есть у страны есть шанс увидеть Путина на мавзолее? -  На мавзолее его не будет совершенно точно потому что трибуны расположены с противоположной стороны - у ГУМа, а зона, связанная с мавзолеем находится на ремонте.

 Вашингтон пытается попасть в ногу со своими европейскими союзниками  Очередная волна санкций, накатившаяся на Россию в понедельник, продолжает оставаться главной темой обсуждений в политических кругах и медиа Соединенных Штатов. Расширенный список лиц и компаний комментируется не столько как решительные санкции, сколько как последнее или предпоследнее предупреждение Москве в связи с событиями в Украине. В первую очередь СМИ обращают внимание на то, что мишенью новых санкций являются холдинги четырех миллиардеров, составляющих узкий круг финансистов, с которым общается президент России. Обвинив Россию в том, что она постоянно нарушает женевские соглашения и не делает ничего для деэскалации кризиса в Украине, администрация Обамы взяла на мушку 17 банков, энергетических компаний, инвестиционные счета и другие предприятия, и бизнес, контролируемые российскими миллиардерами. Авторы санкций исходят из того, что, наложив наручники на холдинги попавших по санкции миллиардеров, Запад пошлет новый ещё более убедительный мессидж Москве, что он уже больше не шутит. Новые санкции не затрагивают прямым образом президента России, однако, выбор мишеней каким-то образом попадает рикошетом в него. Барак Обама, завершая свой вояж по азиатским странам, был в столице Филиппин Маниле, когда стало известно о новой волне санкций. Выступая перед репортерами, президент Обама сказал: «Наша цель состоит не в том, чтобы гнаться за мистером Путиным лично. Наша цель заключается в том, чтобы повлиять на его подсчеты. И подтолкнуть его к тому, чтобы он в действительности занимался делом, когда речь заходит о дипломатическом разрешении кризиса в Украине». Однако, как передают наблюдатели, по-видимому, Белый дом и Госдепартамент не ожидают, что вторая волна санкций окажется более результативной, чем первая в смысле оказания давления на Кремль. Как заявил один из представителей администрации, брифингуя репортеров в режиме анонимности, «мы не ожидаем никаких немедленных изменений в политике России. Мы пытаемся сделать нечто другое, последовательно подсказывать русским, что с каждым шагом будут нарастать их экономическая боль и изоляция». Санкции имеют силу тогда, когда в них участвуют все заинтересованные государства, и их фронт нигде не разрывается. Поэтому Вашингтон дозирует санкции, пытаясь попасть в ногу со своими европейскими союзниками. Сообщается, что на этой неделе президент Обама будет встречаться в Вашингтоне в Белом доме с канцлером Германии Ангелой Меркель. Повестка дня их встречи — координация следующих шагов против российского правительства. Меркель, канцлер того государства, которое имеет наиболее разветвленные экономические, культурные и исторические связи с Россией. Поэтому именно Германия и именно её канцлер рассматриваются Вашингтоном как основа координированных действий против России. Наблюдатели передают из Вашингтона, что Обама считает сейчас своим приоритетом организовать единый фронт с европейскими государствами против Москвы. Вторая волна санкций, также как и первая, подвергается критике со стороны экспертов, как неадекватная. Аналитик по России из «Евразия групп» Клифф Капчан говорит: «Я ожидал большего от этих американских санкций. Если мы действительно хотим, чтобы Путин изменил свои планы, то мы должны весьма серьезно ударить по экономике России или хотя бы по одному действительно крупному российскому банку. В понедельник мы пробили мимо цели». Другой эксперт Андрес Аслунд, специалист по России из Петерсоновского института по международной экономике считает санкции «легким дуновением», весьма отличающимся от «твердых словес» президента Обамы и госсекретаря Керри. Как уже сообщалось, согласно принятым в понедельник санкциям, лица, подвергнутые им, не смогут вести дела в США. Им будет отказано в визах для посещения США. Более того, США перекроют экспорт и реэкспорт американских продуктов тем тринадцати компаниям, которые находятся в санкционных списках. Эти компании будут лишены экспортных лицензий на высокотехнологическую продукцию, которую можно использовать в военных целях. Не знаю, насколько можно верить некоторым сообщениям в американской печати, но согласно им, президент Обама лично вычеркнул из списка попадающих под санкции российских бизнесменов, главу «Газпрома» Алексея Миллера. Во всяком случае, его фамилия в действительности в понедельничных санкциях отсутствует. Министр финансов США Джекоб Лью сделал заявление, в котором говорится: «Сегодняшние целенаправленные санкции приняты в тесной координации с Европейским Союзом. Они усилят давление, которое мы начали уже оказывать на российскую экономику, в связи с политикой Москвы в отношении Украины». О том, что и новая волна санкций не является каким-то решительным шагом в отношении российской экономики свидетельствует то обстоятельство, что ни одна крупная российская фирма, которая зарегистрирована на бирже, не попала под топор санкций. Об этом свидетельствует тот факт, что российские биржи скромно, но все-таки поднялись. Как заявил один из банкиров в Москве, пожелавший остаться неизвестным, «это (санкции. — М.С.) было скорее напоминанием, что, быть может, будут приняты новые санкции. Смотрите видео по теме "Список Обамы" . Кроме того, американский президент в ходе выступления по поводу ситуации на Украине заявил, что США вводят дополнительные санкции в отношении ряда российских лиц и банков: Ротенберги,, банк "Россия"... Видео с сайта youtube.com пользователь The White House

 Дополнительный европейский список частично пересекается с американским  С сегодняшнего дня вступают в силу санкции, введенные Европейским союзом в отношении фигурантов, состоящего из 15 имен. Сегодня же европейские власти раскрыли его содержание. В расширенный санкционный список вошли ответственные за развитие Крыма чиновники: вице-премьерДмитрий Козаки постпред президента в Крымском федеральном округеОлег Белавенцев, оба также фигуранты расширенного. Компанию им составили министр по делам КрымаАндрей Савельев, член Совета Федерации от республики КрымОльга Ковитиди. Также персонами нон грата объявлены вице-спикер ГосдумыЛюдмила Швецова, начальник ГенштабаВалерий Герасимови начальник ГРУ ГенштабаИгорь Сергун, чьих подчиненных Киев подозревает в ведении диверсионной деятельности на юго-востоке Украины. Среди других объектов санкций - руководители сил самообороны Донбасса: руководитель луганской гвардииГерман Прокопьев, один из лидеров армии юго-востокаВалерий Болотов, глава ДНРАндрей Пургин, один из руководителей ДНРДенис Пушилин, глава народного ополчения ДонбассаСергей Цыплаков, один из руководителей активистов в Славянске. Также санкции введены в отношении и.о. губернатора СевастополяСергея Меняйло. Таким образом, общее число участников европейского санкционного списка достигло 48 человек. Всем им до ноября запрещен въезд в страны ЕС, а их банковские счета подлежат замораживанию, если будут обнаружены в европейских банках, указывает ИТАР-ТАСС. В первом европейском списке, опубликованном на следующий день после крымского референдума, был 21 человек: глава фракции &quot;Справедливая Россия&quot; в ГосдумеСергей Миронов, вице-спикер ГосдумыСергей Железняк, глава профильного комитета Госдумы по делам СНГЛеонид Слуцкий, глава комитета по обороне Совета ФедерацииВиктор Озеров, первый зампредседателя комитета по международным делам СФВладимир Джабаров, вице-спикер СФЕвгений Бушмин, член комитета СФ по науке, образованию, культуре и информационной политикеАлександр Тотоонов, глава комитета СФ по конституционному законодательствуАндрей Клишас, представитель Белгородской области в СФНиколай Рыжков, первый заместитель председателя Комиссии СФ по регламенту и организации парламентской деятельностиОлег Пантелеев. Также в списке оказались крымские чиновники: премьер-министрСергей Аксенов, спикер ГоссоветаВладимир Константинов, первый вице-премьер крымского правительстваРустам Темиргалиев, советник спикера ГоссоветаЮрий Жеребцов, депутат Госсовета, председатель Крымского координационного совета организаций российских соотечественниковСергей Цеков, мэр СевастополяАлексей Чалый, замкомандующего Черноморским флотомДенис Березовскийи глава Службы безопасности КрымаПетр Зима. Спустя несколько дней Евросоюз расширил список, добавив в него еще 12 человек, это были: вице-премьерДмитрий Рогозин, советник президентСергей Глазьев, помощник президентаВладислав Сурков, спикер СФВалентина Матвиенко, спикер ГосдумыСергей Нарышкин, депутат ГосдумыЕлена Мизулина, двое заместителей командующего ЧФАлександр НосатовиВалерий Куликов, глава ЦИК КрымаМихаил Малышев, глава Избиркома СевастополяВалерий Медведев, генерал-полковникИгорь Турченкови журналист, гендиректор &quot;России сегодня&quot;. Накануне, напомним, расширенный персонифицированный &quot;черный список&quot; представили США. В него вошли 17 российских компаний и семь должностных лиц. Среди них, помимо Козака и Белавенцева: председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, глава &quot;Роснефти&quot; Игорь Сечин, первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин, глава &quot;Ростеха&quot; Сергей Чемезов, руководитель ФСО Евгений Муров. Смотрите видео по теме &quot;Список Обамы&quot; . Кроме того, американский президент в ходе выступления по поводу ситуации на Украине заявил, что США вводят дополнительные санкции в отношении ряда российских лиц и банков: Ротенберги,, банк "Россия"... Видео с сайта youtube.com пользователь The White House

 Губернаторы хотят воспользоваться высоким рейтингом Путина для переизбрания  Выборы глав российских регионов могут оказаться куда более масштабными, чем планировалось. Вместо 17 субъектов смену руководителей пророчат трем десяткам областей и краев. Как сообщают источники, некоторые руководители, пока продолжающие выполнять обязанности, вскоре будут досрочно отправлены в отставку. В Кремле и региональных элитах набирает популярность идея о необходимости провести как можно больше выборов губернаторов в сентябре этого года, утверждаетсо ссылкой на два источника, близкие к руководству Администрации президента. &quot;Всего кампаний будет около 30, во многих областях пройдут досрочные выборы&quot;, - рассказал собеседник издания. Другой источник сообщил, что число кампаний может вырасти до 32. Еще один собеседник РБК, федеральный политик, знакомый с ходом переговоров Кремля с руководителями регионов, утверждает, что &quot;губернаторы сейчас стоят в очереди - хотят пойти на выборы в этом году на фоне&quot;. Это похоже на правду. Так, досрочно в отставку попросился глава Пермского края Виктор Басаргин, чьи полномочия истекают только в 2017 году. На встрече с Владимиром Путиным 25 апреля он поднял вопрос о своем переизбрании на новый срок в сентябре, пишет. Басаргин сам рассказал газете, что Путин объяснил, что &quot;не видит необходимости сейчас в пожарном порядке идти на выборы&quot;: &quot;Очень по-доброму, откровенно сказал: &quot;Не дергайся, Виктор Федорович&quot;&quot;. В 2012 году, когда только вернули прямые выборы глав регионов, избирали всего пять губернаторов, а еще через год кампаний было восемь. Изначально в 2014 году планировалось провести выборы 11 губернаторов. Но по мере приближения к единому дню голосования число кампаний неуклонно росло, всего сейчас объявлено о выборах руководителей 17 субъектов. Но этим может не ограничиться. В сентябре помимо плановых выборов в Кировской, Курганской, Орловской, Псковской, Воронежской, Астраханской областях, республиках Коми, Алтай и Удмуртии, а также в Алтайском крае и Ненецком АО пройдут внеочередные выборы еще в шести субъектах. Речь  о Ставропольском крае, Якутии, Ивановской, Челябинской, Новосибирской и Волгоградской областях. Еще в пяти регионах стоит ожидать скорой досрочной отставки и объявления выборов, утверждает РБК. Так, мурманский губернатор Марина Ковтун досрочно уйдет в отставку и сразу же получит приставку и.о., сообщали РБК несколько собеседников, близких к Кремлю и региональному руководству. В Администрации президента, по некоторым данным, разрешили пойти по той же схеме главам Нижегородской области Валерию Шанцеву и Калмыкии Алексею Орлову. Также есть предположение, что губернатор Красноярского края Лев Кузнецов может быть отправлен в отставку, а руководитель Хакасии Виктор Зимин имеет шансы занять его место. Смотрите видео по теме &quot;Собираются ли москвичи на выборы в Госдуму&quot; В России уже через несколько месяцев пройдут выборы в Государственную думу, которая впервые будет избираться на пять лет. &nbsp;

 Внешнеполитическая слабость Обамы рикошетом бьет по бывшему госсекретарю  На протяжении большей части своей истории Америка славилась изоляционизмом: происходящее за пределами США мало волнует американцев и слабо влияет на исход выборов. Исключения бывают, но нечасто: Вторая мировая с Перл-Харбором, долгая война во Вьетнаме со всеобщим призывом, кризис с захватом американских заложников в Иране... Сейчас Америка не стоит перед лицом столь драматических событий. Но внешняя политика вторглась во внутриполитическую жизнь страны из-за грядущих президентских выборов-2016: на сегодня фаворитом является демократ Хиллари Клинтон &ndash; бывшая первая леди, сенатор, кандидат в президенты (2008 г.) и, что важнее всего, экс-глава госдепартамента. Республиканцы лихорадочно ищут, кого выставить против Хиллари с ее убойным послужным списком. Ищут они и способы пустить этот послужной список под откос как &laquo;вагон с мусором&raquo;, в котором скопилось огромное количество просчетов, проколов и провалов. Ищут &ndash; и находят. За годы госсекретарства г-жи Клинтон не была решена ни одна внешнеполитическая проблема: Ближний Восток, Иран, Афганистан, Ливия, Сирия, Северная Корея, противоракетная оборона, &laquo;перезагрузка&raquo; с Россией (которую она вручила Лаврову в виде кнопки с пророческой надписью &laquo;Перегрузка&raquo;) &ndash; все это и многое другое в лучшем случае заслуживает американской идиомы &laquo;Не о чем писать домой&raquo;, а в худшем просто ставит под вопрос компетентность и главы госдепа, и главы Белого дома. Последнее добавление к горестному списку внешнеполитических &laquo;несвершений&raquo; &ndash; Украина. Независимо от оценки украинских событий и российских действий, действия США почти все наблюдатели называют бездействием. То, что при этом говорится много слов, в том числе грозных, ничего не решает. Авторитетная газета The Christian Science Monitor опубликовала статью своего вашингтонского редактора Питера Гриера под говорящим заголовком: &laquo;Были ли у Хиллари Клинтон какие-либо свершения на посту госсекретаря?&raquo; Журналист пишет, что даже пресс-секретарь госдепа Джен Псаки затруднилась найти ответ на вопрос о достижениях этого ведомства в бытность г-жи Клинтон его главой &ndash; она ограничилась туманной фразой о &laquo;многом&raquo; и &laquo;разном&raquo;, о чем даже она &laquo;может и не знать&raquo;. Впоследствии г-жа Псаки скорректировала свой ответ: на следующем брифинге для прессы она со слов своих коллег, отвечающих в госдепе за разные направления, сообщила журналистам, что госсекретарь Клинтон &laquo;повысила внимание к развитию торговли, при ней госдепартамент стал более полно учитывать запросы женщин, и при ней были созданы три новых управления, в том числе &ndash; контртеррористическое&raquo;. Последнее &laquo;достижение&raquo; может на первый взгляд показаться внушительным, но на самом деле речь идет просто о реорганизации и переименовании структурного подразделения, которое (хотя и с немного более низким статусом) было создано внутри госдепа еще в 1972 году, после Олимпиады в Мюнхене, где палестинские террористы убили израильских спортсменов. Много с тех пор утекло не только воды, но и крови невинных жертв терактов &ndash; в том числе и на американской земле. Эти теракты оказались бессильны предотвратить не только контртеррористическое управление госдепа, которое &laquo;координирует межведомственные усилия&raquo;, но и 16 спецслужб различного ведомственного подчинения, и возникший над ними в 2005 году зонтик &laquo;царя разведки&raquo; (директора национальной разведки США), и невиданных размеров министерство внутренней безопасности, куда в 2002 году слили десяток ведомств со штатом в более чем 200 тысяч человек, и прочая, и прочая. Об остальных &laquo;достижениях&raquo;, упомянутых г-жой Псаки, даже как-то неудобно рассуждать. А что касается серьезных, больших проблем, в отношении которых от Вашингтона ждут решительных и конкретных действий, его нерешительность и неконкретность на днях стал защищать лично президент Обама. Используя спортивные аналогии из близкого сердцу американцев бейсбола, он попытался их убедить, что идти напролом с применением силы &ndash; не всегда самый результативный путь. Но роль Америки как страны, у которой в одной руке для всех морковка, а в другой нет былой дубинки, не вдохновляет избирателей &ndash; хотя и воевать они тоже не хотят. Воинственная Сара Пейлин (бывшая губернатор Аляски и кандидат в вице-президенты на выборах 2008 года), бичуя Обаму за мягкость, говорит, что она бы &laquo;крестила террористов уотербордингом&raquo;. Напомню, что так называется пытка с помощью воды, которая заставляет допрашиваемого захлебываться &ndash; или испытывать аналогичные ощущения. В годы президентства Буша-младшего применялось это достаточно широко, пока не возмутилась общественность. Пейлин давно утратила былую популярность и вряд ли будет баллотироваться в 2016 году. Но найдутся другие, кто, состязаясь с Хиллари, будет вешать на нее ярлык &laquo;одного из никчемных деятелей беспомощной обамовской администрации&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;Увернулась! Башмак не попал в Хиллари Клинтон &quot; Во время выступления на конференции по утилизации изделий из металла... Но бывшая первая леди США оказалась увертливой, и стала мило шутить по этому поводу.&nbsp;Хулиганскую выходку снимало несколько камер, в том числе ABC News (опубликовано на портале youtube.com пользователем Ryan Maderi)

 Киев занялся возвращением денег прежнего режима  Президент Украины Виктор Янукович и его приближенные вывезли в РФ около 32 миллиардов долларов. Об это говорится в заявлении и.о. Генерального прокурора Украины Олега Махницкого. Киеву уже удалось вернуть часть активов бывшего руководства страны, размещенных в европейских банках.&nbsp; &quot;Генеральная прокуратура Украины делает все от нее зависящее для решения проблемы возвращения присвоенных преступным путем средств представителей прежней украинской власти. Она неразрывно связана с восстановлением доверия граждан Украины к правоохранительным органам и судебной системы в целом,&raquo; - приводит слова Махницкого пресс-служба украинской генпрокуратуры. По его словам, несколько стран уже откликнулись на просьбу Украины вернуть незаконно переведенные активы. Это &ndash; Швейцария, Австрия и Лихтенштейн. По данным Генеральной прокуратуры, на конец 2012 года в банках этой страны хранилось около 2 миллиардов долларов,  передает. Кроме того, арестованы средства, хранящиеся в украинских банках. Виктор Янукович, его сын Александр, бывший секретарь Совета национальной безопасности и обороны Андрей Клюев, а также бывший мэр Киева Анатолий Присяжнюк хранили в банках страны около 1 млрд 300 млн гривен, почти 10 миллионов долларов и 214 тысяч евро, сообщает генпрокуратура.&nbsp; Смотрите видео по теме &quot;Янукович: &quot;Спасибо, что живой&quot;&quot; Президент Украины Виктор Янукович опять собрал журналистов в Ростове-на-Дону. Это была его вторая пресс-конференция. Начал он торжественно и скорбно: "Хотел бы сказать &mdash; я жив! Хотя не могу сказать, что чувствую себя хорошо."&nbsp;(подробности на видео)он даже пригрозил своим врагам (онлайн-трансляцию читайте).

 В список попали 23 гражданина РФ  На фоне ужесточения давления со стороны ЕС и США Япония ввела собственные санкции против России. С соответствующим заявлением выступил накануне министр иностранных дел Японии Фумио Кисида. По его словам, запрет на въезд в Японию коснется 23 правительственных чиновников России, &quot;причастных к нарушению суверенитета Украины&quot;. Их имена Кисида не назвал, но список должен быть оглашен вскоре Во время своего выступления в Токио японский министр также призвал Россию к &quot;ответственному поведению&quot;. Кисида выразил мнение, что ситуация на Украине должна быть урегулирована мирным путем, передаетсо ссылкой на японские СМИ. Напомним, что в марте Япония приняла первый пакет санкций в отношении РФ. Он предусматривал приостановку консультаций о смягчении визового режима и замораживание начала переговоров о возможном заключении трех договоров - об инвестиционном сотрудничестве, о сотрудничестве в освоении космоса и о предотвращении опасной военной деятельности. Накануне США дополнил список российских чиновников и компаний, попадающих под действие санкций. Они направлены против семи российских госчиновников и 17 компаний, включая частную инвестиционную группу Volga Group, обладающую крупными активами нефтехимических и газовых компаний. В список, составленный Канадой, попали первый заместитель руководителя Администрации президента России Вячеслав Володин, зампред правительства России Дмитрий Козак, председатель комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков, депутат Госдумы Александр Бабаков, полпред президента России в Крыму Олег Белавенцев, глава ФСО Евгений Муров и депутат Госдумы, лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский. В список также попали братья Аркадий и Борис Ротенберги. Санкции также ввели против ЭкспоБанка и Росэнергобанка.&nbsp;

 Основные тезисы главы Минобороны: заявления Киева о российских диверсантах безосновательны, в СМИ - антироссийская истерия, бомбометания над эсминцами США постараемся больше не выполнять  Министр обороны России Сергей Шойгу провел телефонные переговоры с главой Пентагона Чаком Хейгелом, темой которых стала ситуация на Украине. Руководитель Минобороны заверил своего американского коллегу, что Москва не собирается воевать с Киевом и уже начала предпринимать шаги по нейтрализации напряженности. В частности, в места постоянной дислокации вернулись войска, задействованные, сообщает пресс-служба Минобороны. По словам Шойгу, перед началом российских учений на юго-востоке Украины под предлогом &quot;борьбы с терроризмом&quot; киевские власти сосредоточили около 80 танков, более 130 боевых машин пехоты и бронетранспортеров, не менее 60 артиллерийских орудий и минометов, также привлекались боевая авиация. Суммарная численность украинской группировки войск достигла 15 тысяч человек, заявил Шойгу. Он отметил, что именно перспектива жестких силовых действий против мирного населения Украины вынудила российскую сторону объявить о начале масштабных учений на своей территории, прилегающей к соседнему государству. &quot;Как только украинские власти заявили об отсутствии намерений использовать регулярные воинские части против безоружного населения, российские подразделения были возвращены в места их постоянной дислокации&quot;, - сообщил Шойгу Хейгелу. Он также опроверг как безосновательные утверждения о присутствии на украинской территории, которые, по версии Киева, руководят протестными действиями на юго-востоке, принимают участие в захвате и удержании административных зданий. При этом Шойгу обратил внимание Хейгела на озабоченность российской стороны наращиванием сил НАТО в регионе. Рост активности вооруженных сил США и Альянса российский министр назвал беспрецедентным, и также указал на &quot;антироссийскую истерию&quot;, присутствующую, по его словам, в западной прессе. Хейгел отметил, что ничего необычного и нового для России, по его мнению, в росте натовской группировки в регионе нет: страны озабочены событиями на Украине и своей безопасностью. При этом он указал, что в случае нагнетания обстановки со стороны России страна рискует оказаться в еще большей международной изоляции,пресс-служба Пентагона. Пресс-служба российского военного ведомства также сообщила, что Шойгу прокомментировал неприятный для США инцидент с эсминцем &quot;Дональд Кук&quot;, находящимся в Черном море. Речь об, которые устроили кораблю два российских Су-24. Впрочем, Минобороны не уточняет, что конкретно глава министерства заявил коллеге. Указывается лишь, что он &quot;предложил дать поручение руководителям генеральных штабов вооруженных сил обеих стран обсудить возможные дополнительные меры в интересах предотвращения неверного восприятия действий сторон в будущем&quot;. Итогом разговора Шойгу и Хейгела стал призыв российского министра содействовать максимальному снижению &quot;градуса риторики&quot;. Собеседники подтвердили готовность к дальнейшим контактам,  конструктивному диалогу и поиску компромиссов на основе женевских договоренностей. Глава Пентагона также попросил коллегу способствовать освобождению, задержанных самообороной Славянска.

 Также в новый расширенный список попали еще 8 российских чиновников и бизнесменов В списке компаний оказались Экспобанк и Росэнергобанк. Как сообщает, ранее премьер-министр Канады Стивен Харпер объявил о введении новых санкций в отношении России, которые затронут две компании и девять персоналий. По его словам, власти страны приняли такое решение в ответ на продолжающийся кризис на Украине. Власти США накануне уже объявили о расширении санкционного списка, в него вошли еще семь официальных лиц РФ и 17 компаний. Кроме того, глава МИД Великобритании Уильям Хейг заявил, что Евросоюз во вторник также объявит расширенный санкционный список в связи с ситуацией на Украине. Позже Евросовет от имени Евросоюза (ЕС) принял решение расширить на 15 человек список россиян, подпадающих под вторую стадию санкций ЕС — заморозку активов и запрет на выдачу виз в связи с событиями на Украине. Решение совета вступит в силу сразу после публикации в официальном журнале ЕС во вторник. Теперь в санкционном списке ЕС находится 48 человек. Смотрите видео по теме "Жириновский: "Ты подбегаешь и начинаешь ее насиловать!"" 18 апреля перед началом пленарного заседания Госдумы журналистка МИА "Россия сегодня" задала Владимиру Жириновскому вопрос о санкциях, чем и вызвала гнев потитика. Тогда он. За девушку стала заступаться другая журналистка, и гнев Жириновского переключился на нее. Единственными, кому удалось это запечатлеть, оказались корреспонденты. Оригинал видео на сайте youtube, опубликовано каналом.

