 Ополченцы подняли флаг над горящим аэропортом Донецка, украинские "киборги" ушли в бункеры В штабе минобороны ДНР снова, заявили, что ополченцы взяли донецкий аэропорт и контролируют все терминалы, над аэропортом поднят флаг самопровозглашенной республики.  При этом там подчеркнули, что предстоит зачистка подземных коммуникаций, куда ушли украинские силовики. Украинские СМИ в свою очередь сообщают, что горит старый терминал, но "киборги", как прозвали украинских военных, обороняющих аэропорт, все еще держат оборону. Нарышкин на сессии Парламентской Ассамблеи ОБСЕ потребовал «международного трибунала для тех, кто причастен к преступлениям» на Украине На осенней сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ в Женеве много говорили об Украине, о поиске компромисса и о необходимости восстановления доверия между Россией и Западом. Руководство ПА ОБСЕ высказало «осторожный оптимизм», но выступления спикера Госдумы Сергея Нарышкина и представителя Украины продемонстрировали, что до настоящего урегулирования ещё далеко. Порошенко и Яценюк заявили, что в их стране не должно быть места пророссийским политикам и русскому языку В преддверии Дня учителя украинские политики вспомнили о важности правильного воспитания подрастающего поколения, чтобы, окрепнув, оно не люстрировало нынешние власти. Шойгу идет на прорыв: как будет работать новый Центр управления обороной К концу года Минобороны планирует полностью развернуть и поставить на дежурство Национальный центр управления обороной (НЦУО) России. Первые смены НЦУО РФ уже заступили на дежурство в конце марта. В идеале этот объект, который сейчас ударными темпами возводится на Фрунзенской набережной в Москве, будет мозговым центром всей армии, а также свяжет ведомственные системы управления и мониторинга в единую систему. Дожили: Киев попросил Москву не называть украинский народ братским Впервые со дня начала украинского кризиса и кризиса в отношениях между Россией и Украиной официальные представители Киева дали понять, что братские отношения между народами остались в прошлом и попросили российские власти больше этот термин не употреблять. Заявление прозвучало из уст главы украинской делегации при ОБСЕ. Накануне на форуме "Россия зовет" президент России Владимир Путин назвал украинский народ братским, а в ОБСЕ это повторил представитель РФ. Порошенко: "Люстрации быть!" А вторым языком вместо русского станет английский Президент Украины Петр Порошенко заявил, что принял решение подписать закон о люстрации. По мнению украинского главы, таким образом он собирается очистить госаппарат не только от представителей Партии регионов, но и от агентов КГБ. Кроме того, критерием для назначения госслужащего станет знание английского языка, а не русского.  Ранее генпрокурор Украины Виталий Ярема назвал этот закон антиконституционным, а эксперты предположили, что после подписания президентом этот акт отменит КС. Байден, ЕС и санкции. На каком крючке США держат Европу? В англоязычном политическом жаргоне есть такое с трудом поддающееся переводу выражение — «accident prone». Обозначает оно государственного деятеля, который то ли в силу врожденной откровенности, то ли из-за непомерной длины своего языка постоянно попадает в разные нелепые ситуации. Тайны донецкого аэропорта: почему за него сражаются так ожесточенно История обороны донецкого аэропорта наверняка станет основой для многих взаимоисключающих легенд.  Но пока над ней не работают сценаристы и режиссеры, разбираться в хронологии ожесточенной бойни на окраине миллионного города приходится журналистам. Белорусская армия на Украине — возможно ли? В интервью Euronews президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что готов продолжить свою посредническую миссию для мирного урегулирования украинского конфликта. Белорусская армия способна навести порядок на Украине Президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью Euronews заявил, что Белоруссия могла бы ввести на Украину свой миротворческий контингент. Однако Запад не поддерживает его инициативу, а 3 октября МИД Украины также отверг это предложение. «МК» решил выяснить, что представляет из себя в настоящий момент белорусская армия и ее миротворцы. Роскомнадзор разъяснил, какую информацию об учениках школы должны удалить со своих сайтов Роскомнадзор потребовал от двух с лишним тысяч образовательных организаций удалить с их сайтов списки учащихся и другие персональные данные. По мнению ведомства, закон школы и ВУЗы нарушили без злого умысла, поэтому нарушителей решено не наказывать. Какие конкретно пункты «Закона о персональных данных» были нарушены? Об этом «МК» поговорил с официальным представителем ведомства Вадимом Ампелонским. Путин раскрыл учителям тайны своей родословной 3 октября, в преддверии Дня учителя, Владимир Путин встретился в Ново-Огарево с 15 лауреатами Всероссийского конкурса «Учитель года России—2014». Большая часть встречи прошла без журналистов, так что об обсуждаемых проблемах можно только догадываться. Но кое-что прессе всё же удалось узнать. Ротенберг против «закона Ротенберга»: бизнесмен обещает не брать денег на виллы из бюджета Российский бизнесмен Аркадий Ротенберг заявляет, что не собирается компенсировать личные потери из-за санкций со стороны западных стран за счет федерального бюджета.  Так называемый "закон Ротенберга", который находится на рассмотрении в Госдуме, позволяет получать компенсацию за неправосудные решения иностранных судов из государственной казны. В Кремле не стали комментировать заявления Киева о предоставлении Януковичу гражданства РФ Советник главы МВД Украины Антон Геращенко сделал заявление о том, что Россия якобы предоставила гражданство свергнутому президенту Украины Виктору Януковичу, сбежавшему экс-премьеру Николаю Азарову и и также покинувшему Украину бывшему гепрокурору Виктору Пшонке. Всех их сейчас на Украине подозревают в коррупции, воровстве, превышении должностных полномочий. После этого пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что в Кремле отвечать на эскапады Геращенко не будут. Ходорковский: Россию ждет кризис и повторение 1917 года Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, вернувшийся недавно на политическую сцену, выразил мнение, что Россия приближается к экономическому кризису, который может вызвать «повторение революции 1917 года». Минобороны РФ ждёт, когда Гелетей достанет "из широких штанин" урановые пистоны и космический бластер В Минобороны России прокомментировали очередное заявление министра обороны Украины Валерия Гелетея. Он рассказал местной прессе о том, что якобы на территорию Украины поставляются новейшие российские боеприпасы – патроны, которые легко пробивают броню. "Если в следующий раз Гелетей в качестве доказательства мнимого российского присутствия на Донбассе  достанет из широких штанин рулон урановых пистонов и космический бластер, вряд ли кто-то удивится", – отметили в Минобороны России. Кто станет следующим президентом Соединенных Штатов — Хиллари Клинтон или Джеб Буш? В течение 20 лет хозяевами Белого дома были представители двух семейств — Бушей и Клинтонов. Буш-отец просидел в Белом доме 4 года. Билл Клинтон — 8 лет и столько же лет Буш-сын. Ситуация перед президентскими выборами 2016 года складывается таким образом, что эти 20 лет могут превратиться в 28. От Демократической партии фаворит гонки – супруга Клинтона Хиллари. А вот от Республиканской партии им может стать Джеб Буш — сын Буша-отца и брат Буша-сына. Украинские силовики отбили атаку на аэропорт Донецка, ополченцы понесли потери Ранее прозвучавшие заявления на информационных сайтах ополченцев ДНР и ЛНР о взятии аэропорта Донецка, оказались несоответствующими действительности. Утром в пятницу само руководство ДНР опровергло эти данные. А со стороны Киева последовало заявление о том, что силовики не только отбили очередную атаку на аэропорт, но и уничтожили до 40% батальона ополченцев "Оплот", которым руководил нынешний председатель Совмина ДНР Александр Захарченко. В США признались, что Обама заставил ЕС ввести санкции против России Страны Европейского союза не стремились к введению санкций против России в связи с событиями на Украине и пошли на эти меры только под сильным давлением Вашингтона. В этом признался вице-президент США Джозеф Байден во время выступления в Гарвардском университете. Минобoроны одобрило: "Вежливые люди" будут отмечать свой праздник Министерство обoроны России позитивно оценило идею учреждения в стране Дня вежливых людей в честь тех, кто обеспечивал безопасность и порядок во время проведения референдума в Крыму. Новый праздник, как и планировалось, будут отмечать 7 октября. Батька-миротворец: Лукашенко готов отправить на восток Украины свои войска Президент Белоруссии Александр Лукашенко выразил готовность продолжить свою посредническую миссию для мирного урегулирования украинского конфликта. По его словам, можно было бы направить в Донбасс белорусские войска в качестве миротворцев. Иллюзии Запада рушатся: Убийство члена Красного Креста под Донецком взбудоражило мировое сообщество В четверг при обстреле войсками Украины центральной части Донецка погиб представитель Красного Креста, гражданин Швейцарии Лоран Этьен. Первой о трагедии сообщила сообщила информационная служба политотдела Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики. В ДНР заявили, что в случившемся виновны военнослужащие украинской армии. Позднее Красный Крест в своем официальном аккаунте в Twitter подтвердил факт обстрела офиса в Донецке, в котором погиб сотрудник гуманитарной организации.