 Новые санкции ЕС ударили по ближнему кругу Владимира Путина, Добролету, «Алмаз-Антею» и РНКБ В списке значатся 8 фамилий, причем, среди них есть люди из ближнего окружения президента России Владимира Путина. Это бизнесмены Аркадий Ротенберг и Константин Малофеев, первый заместитель главы администрации президента России Алексей Громов, а также два крупнейших акционера Банка России - Юрий Ковальчук и Николай Шамалов. К Украине подтянулись свыше двенадцати тысяч российских военных. Обама не верит в новую войну Россия стянула к границе с Украиной уже более 12 000  военнослужащих, заявил генерал НАТО Филип Бридлав. По его словам, военных сначала перебрасывают из центральной части в Ростовскую область, а оттуда - к границе. В то же время Обама, похоже, не намерен поставлять Киеву вооружения: по его данным, украинская армия вооружена лучше «новоросских» бойцов. Глава Госкомтелерадио Украины призвал всех украинцев не давать никакой информации российским СМИ В Госкомтелерадио Украины просят украинских граждан не предоставлять российским СМИ комментариев, интервью, информационных сообщений, поскольку это может быть использовано против Украины. Об этом говорится в заявлении директора департамента информационной политики Госкомтелерадио Украины Богдана Червака. События на Украине - не причина? Третья мировая война уже началась, считает эксперт То напряжении в мировом сообществе, которое возникло к настоящему времени — это уже не холодная война, а самая настоящая третья мировая, которая началась с локальных конфликтов позапрошлого века, считает профессор Владимир Штоль. Под санкции Европейского Союза попали уже 95 человек и 23 организации Совет Европейского Союза распространил в среду, 30 июля, информацию о дополнительных мерах в связи с ситуацией в Крыму и на Восточной Украине – иными словами, о новых санкциях в отношении России. Европейские правительства выплатили «Аль-Каиде» 125 млн долларов Террористическая сеть «Аль-Каида», действующая в разных частях мира, получила за последние лет шесть по меньшей мере $125 млн от западных стран – в качестве выкупа за освобождение западных заложников. Россия обложит пошлиной украинские товары - в ответ на ассоциацию Киева с ЕС Проект постановления об отмене нулевых пошлин на ввоз в нашу страну ряда товаров из Украины разработало Минэкономразвития. В соответствие с ним, фискальный сбор будет поднят до уровня единого таможенного тарифа — 7,8%. Пошлина, главным образом, коснется продуктов питания, на которые еще не распространилось эмбарго по экспорту в нашу страну. Также она затронет спиртное, сигареты, химию, металлообработку, технику и легкую промышленность. Таким образом Россия ответит на ассоциацию Украины с ЕС. Глава МИД ФРГ Штайнмайер о мерах ЕС в отношении России: «Санкции сами по себе не делают политики» “Хаосу в Восточной Украине нет конца... Боевики сепаратистов засели в своих цитаделях и берут гражданское население в заложники. Через российско-украинскую границу к сепаратистам всё ещё попадает оружие”, - в таких выражениях описал в своем заявлении глава немецкой дипломатии события на востоке Украины. Как отметил министр, ЕС в ответ на происходящее «весьма солидарно» принял решение о санкциях. Но в приоритете остается поиск компромисса посредством переговоров, подчеркивает Штайнмайер. Соратник Навального Ашурков объявлен в розыск по делу о хищении на выборах мэра Кроме него по данному делу проходят Константин Янкаускас и Николай Ляскин — по версии следствия, они перечислил по миллиону рублей на счёт Алексея Навального, разместили в интернете призыв пополнить своих электронные кошельки, а получив 10 миллионов рублей, присвоили деньги себе. В конце мая у всех них прошли обыски, а также в офисе компании "Яндекс. Деньги". Наблюдатели ОБСЕ привезли в Ростов бронемашины и отказались от местной кухни Первые наблюдатели от ОБСЕ прибыли в Ростовскую область.  Руководитель миссии, подданный Франции Поль Пикар, и еще четыре эксперта уже выехали на территорию, граничащую с Украиной.  Планируется, что всего в донском регионе будут работать 19 членов ОБСЕ из восьми стран: Франции, Великобритании, Венгрии, Молдавии, Киргизии, Таджикистана, Казахстана и Украины. О чем Украина и Россия будут говорить в Минске Президент Украины Петр Порошенко обратился к своему белорусскому коллеге Александру Лукашенко с просьбой посодействовать проведению в Минске 31 июля заседания трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации на Донбассе. Лукашенко согласился с инициативой Порошенко, сообщает пресс-служба президента Беларуси. Можно было бы подумать, что идея об очередном перемирии пришла в голову Петру Порошенко. Если бы в это же время  не сделал заявление госсекретарь США Джон Керри. Загадка заявлений Керри по Украине. США осознали ошибку? Политики начали говорить красивые правильные слова, но простые люди продолжают умирать страшной смертью. В начале этой недели мне казалось: в мировой политике окончательно отказали тормоза, и Россия с Европой стремительно несутся к концу привычного для нас образа жизни. Ближе к середине этой недели в беспредельно мрачной картине украинского кризиса вдруг появились пусть не проблески надежды, но хотя бы намеки на подобные проблески. Украинские баллистические ракеты на цели наводят США Американский канал CNN вышел в эфир с сенсационной новостью: в минувшие двое суток киевские власти выпустили несколько баллистических ракет малой дальности по Донбассу, что «свидетельствует о значительной эскалации конфликта», а так же «военном обострении украинского кризиса». Военные эксперты сходятся во мнении, что украинские силовики использовали ракету «Точка-У». Если это так, то данный факт может свидетельствовать о том, что в наведении этих ракет на цели непосредственно участвовали США. Джен Псаки снова удивила блогеров, явившись на брифинг в одном сапоге Пока блогеры со всего мира гадали, в чем же причина столь экстравагантного поступка, выяснилось, что вернувшаяся из отпуска Псаки всего лишь повредила ногу. "Поэтому этот "сапог" будет на мне в течение шести следующих недель", - пояснила она. Сергею Шойгу показали боевых лошадей Министр обороны РФ Сергей Шойгу в ходе инспекционной поездки посетил ряд частей Южного военного округа. В частности он проверил организацию боевой подготовки Зеленчукской горной бригады. Там главе военного ведомства показали как проходят учения горной пехоты, как на полигоне, так и в учебных классах. Россиянам не выдают визы США - якобы из-за технического сбоя Приостановление выдачи российским гражданам виз США объяснили техническим сбоем. При этом, дипломаты делают акцент на том, что проблема не связана с той или иной страной — сбой произошел в системе многих стран. Приказ Стрелкова: воинам донбасской "православной армии" запрещается ругаться матом Как отмечается в приказе командующего ополчением самопровозглашенной Донецкой народной республики, брань в общественных местах "будет приравнена к серьезному дисциплинарному нарушению и наказываться соответственно". Ракеты по-киевски: украинские военные применили баллистическое оружие высокой мощности Украинские власти пытаются компенсировать недостаток военных успехов на восточном фронте использованием все более тяжелых видов вооружения. Об этом, наряду с сообщениями западных СМИ, свидетельствует находка, сделанная накануне луганскими ополченцами. Эксперты уверены — без помощи американцев не обошлось. Германия высказалась против продвижения НАТО на Восток Германия высказалась против расширения военного присутствия НАТО в странах-членах альянса, так как не видит причин для стратегических изменений в организации. При этом правительство ФРГ предлагает создать необходимые условия, которые позволят быстро перекинуть войска в необходимую точку. Об этом, как сообщают СМИ, стало известно из еще неопубликованного ответа на запрос фракции «Союза-90»/«зеленых». Израиль провел самую масштабную за три недели операцию в секторе Газа Израиль нанес тяжелейшие авиационные и танковые удары по ключевым позициям группировки ХАМАС в секторе Газа. В результате бомбежки со стороны ЦАХАЛ погибли свыше 100 палестинцев, уничтожена единственная электростанция на палестинской территории. Между тем, как сообщается, израильские снаряды попали в лагерь для беженцев, который находится на территории Газы: 15 гражданских погибли. Журналисты предложили присвоить Путину звание Героя России за Крым Под письмом, в котором изложена данная инициатива, подписались 12 представителей СМИ Амурской области, ЕАО, Магадана, Сахалина и Хабаровского края. В роли главного инициатора выступил журналист Константин Пронякин, редактор «МК» в Хабаровске», журналист газеты «Хабаровский экспресс», учредитель независимого электронного периодического издания «Дебри-ДВ». Боевые действия вплотную подобрались к центру Донецка Если раньше Донецк обстреливали преимущественно по ночам, то со вторника артиллерия атаковала город днём. Снаряды достигли почти центра города. 10-минутная канонада унесла жизни двух дончан, ранила 15 человек и принесла разрушения в шесть домов. В целом же, ежедневно и еженощно на окраинах города звучат залпы, рушатся дома, жизни и психика мирных жителей. Коса и камень: о новых санкциях Запада против России Во вторник, 29 июля, через несколько часов после того как Европейский Союз наложил санкции на Россию, в Вашингтоне на Южной лужайке Белого дома президент Барак Обама в унисон ЕС сделал то же самое. Под огонь вашингтонских санкций попали новые банки и крупные военные фирмы. Заблокирован на будущее технологический экспорт для российских нефтяных фирм с целью удара по их добывающим способностям. Все эти меры скоординированы с санкциями ЕС. Кандидатура Теффта на пост посла США в России одобрена сенатом США единогласно Комитет сената США по международным делам провел во вторник вечером незапланированное заседание, единогласно проголосовав за утверждение Джона Теффта послом США в России. Это может позволить кадровому дипломату и бывшему послу на Украине, в Грузии и Литве стать послом РФ уже в ближайшие дни. Во всем виноваты русские:  Обама рассказал о новых санкциях в отношении РФ, сбитом Боинге и возможности новой «холодной войны» Сегодня президент США выступил с заявлением о введении новых санкций в отношении России. В своем выступлении Барак Обама много говорил о кризисе на Украине, в котором РФ выступает в роли своеобразного «злого гения», поддерживающего огонь вражды. Видимо поэтому очередные американские санкции, вводимые практически синхронно с ЕС, обещают быть беспрецедентно жесткими.