 Источник: «украинских диверсантов» может быть больше 25 В Ростовской, Волгоградской, Тверской, Орловской, Белгородской областях, в Республиках Калмыкия и Татарстан в период проведения референдума 14-16 марта в Крыму украинскими спецслужбами готовились теракты — такую новость в четверг вечером распространили информагентства/ Жириновский не в силах лишить Пономарева мандата Фракция ЛДПР требует досрочно лишить полномочий депутатов из фракции «СР», не проголосовавших «за» присоединение Крыма к России. В Госдуму внесен проект постановления на эту тему. Никаких перспектив эта затея не имеет: в законе о статусе депутата и члена Совета Федерации нет статьи, карающей за инакомыслие. Какого кандидата в президенты Украины пытались захватить в заложники? Служба безопасности Украины задержала во Львовской области двух граждан РФ, 1987 и 1986 годов рождения, которые намеревались захватить в заложники нескольких граждан Украины, один из которых является кандидатом в президенты Украины. Задержаны 25 украинских диверсантов, готовивших теракты по всей России Российские и украинские спецслужбы обменялись в четверг сообщениями о задержании диверсантов. И если во Львовской области поймали только двух россиян, которые якобы хотели выкрасть кандидата в президенты, то в России нейтрализовали сразу 25 граждан Украины, которых подозревают в подготовке диверсий в семи регионах РФ. Из-за поддельных документов Дарта Вейдера не зарегистрировали кандидатом в президенты Украины Украинцам не светит получить удовольствие от избирательной кампании самого экзотического кандидата в президенты — Дарта Алексеевича Вейдера. ЦИК отказал ему в регистрации, хотя, казалось бы, Вейдер подготовился серьезно - даже внес необходимый предвыборный залог в размере 236 тысяч долларов. Организаторов массовых беспорядков приравняют к террористам Несмотря на то, что все российские политики в один голос твердят, что вероятность повторения в нашей стране событий, аналогичных украинским, близка к нулю, власть изо всех сил «закручивает гайки» - на всякий случай. Украинская прокуратура утверждает, что «небесную сотню» расстреляли беркутовцы из гостиницы «Украина» 12 спецназовцев из роты специального назначения киевского отряда «Беркут» задержаны по подозрению в причастности к убийствам активистов Евромайдана. Об этом сообщил и.о. генпрокурора Украины Олег Махницкий, который уточнил агентству УНИАН, что, по данным следствия, огонь велся из снайперской винтовки СКС (самозарядный карабин Симонова) из здания гостиницы «Украина». Российские и американские космонавты на МКС —  как разведенные супруги Национальное управление по воздухоплаванию и исследованию космического пространства (NASA) объявило о прекращении сотрудничества с Россией, запретив своим сотрудникам посещать территорию РФ, переписываться с коллегами по электронной почте и проводить телеконференции с российскими партнерами, а также встречаться с ними на международных мероприятиях. Однако ограничения не касаются сотрудничества в области совместных работ на МКС. Депутат парламента Японии заявила, что по поводу Курил Путин их «надурил» Тему референдума на Курилах и аннексии в Крыму затронула в своей статье экс-министр обороны Японии. Юрико Коикэ расценила действия Москвы в Крыму как "бандитские" и предположила, что Россия возвращается к "безрассудным имперским амбициям". В связи с чем, Токио отныне  следует считать "лживыми" обещания президента РФ по поводу переговоров по Курилам, полагает крупная чиновница единственной страны в мире, против которой было применено ядерное оружие. Причем их соседями с востока, а не с запада. Закон об упрощенном получении российского гражданства принимается в большой спешке 4 апреля Госдума примет во втором и третьем чтениях законопроект, который позволит получить российское гражданство в упрощенном порядке «носителям русского языка», чьи родственники по прямой линии проживали на нынешней территории РФ даже во времена Российской империи. Сколько новых граждан в результате приобретет Россия — неизвестно. Аваков рассказал подробности о "деле снайперов". Онлайн-трансляция И.о. министра внутренних дел Украины Арсен Аваков проводит в четверг пресс-конференцию по поводу расследования стрельбы на улице Институтской в центре Киева 20 февраля 2014 года. Уже задержано 12 человек. Аваков рассказал о подробностях расследования. Обострение отношений между Москвой и НАТО из-за Украины обсуждали за круглым столом В четверг в РИА Новости состоялся круглый стол на тему «Россия и НАТО через призму украинского кризиса», который проходил в формате видеоподключения со студией из Брюсселя в преддверии 65-й годовщины заключения трансатлантического договора. Французские священники приехали в Россию делиться опытом борьбы против геев Оказывается, и в Европе, которую уже многие давно именуют «Гейропой», не все еще потеряно! Осталось еще что-то святое и классическое. Чтобы доказать это, в Россию приехала делегация французских священников, выступающих в защиту традиционных и семейных ценностей от наступающих со всех сторон сексуальных меньшинств. На Украине появилось свое число дьявола: «46» - штрихкод российских товаров На Украине набирает обороты кампания тотальной русофобии, инициированная националистической партией «Свобода». Накануне в Незалежной запретили продавать российские конфеты, сыры и даже рыбные консервы. Рикошет от огня на Майдане. Эксперты — о последствиях расследования Авакова и Ко Генпрокуратура Украины задержала 12 бойцов киевского «Беркута» по обвинению в причастности к убийствам активистов на Майдане Незалежности в феврале этого года. СБУ задержала россиян, пытавшихся взять в заложники кандидата в президенты Украины Служба безопасности Украины сообщила, что во Львовской области совершена попытка захвата заложников, в том числе одного из кандидатов в президенты Украины. Уже задержаны двое подозреваемых. Как утверждают в СБУ это россияне, имевшие с собой взрывчатку. Медведева посадят на 3 года? Все больше смешных законодательных инициатив вносят депутаты в Госдуму, пытаясь угодить президенту. Причем если раньше этим грешила только «Единая Россия», то сейчас все старательнее прогибается так называемая оппозиция. Насильники против присоединения Крыма Надеждам убийц, насильников и бандитов, задержанным в Крыму или Севастополе еще до присоединения к России, выйти на волю сбыться не суждено. Ни один настоящий преступник не окажется на свободе, воспользовавшись правовой коллизией. Зато у жертв ошибки следствия, наговоров и палочной системы действительно появится шанс. Генпрокуратура Украины требует с беглого Мельника $ 2 млн залога Суд первой инстанции арестовал бывшего ректора Национального университета налоговой службы Украины Петра Мельника, однако позволил внести за него залог. Об этом сообщил и. о. Генерального прокурора Украины Олег Махницкий. «Тимошенко не рассчитала свои силы!» Всеукраинская общественная организация «Передовые Правовые Инициативы» презентовала результаты социологического исследования по наиболее популярным кандидатам на выборах президента страны. Выборы, напомним, назначены на 25 мая 2014 года. "Бои без правил": Луценко снялся с выборов киевского мэра в пользу "друга" Кличко По словам Юрия Луценко, выбор между ним и лидером партии "УДАР" Виталием Кличко могли бы стать братоубийственной войной. Политик уверен, что лучше помочь, чем задействовать борьбу "на радость врагам Украины". США отправляют эсминец в Черное море, самолеты - ближе к Пскову Пентагон продлил срок пребывания в Черном море эсминца Truxtun, туда же идет его собрат Donald Cook. Москва недовольна: Вашингтон нарушает конвенцию Монтре. Блудный штат России: Готова ли Аляска вернуться под крыло двуглавого орла? «Не валяй дурака, Америка, не обидим, кому говорят. Отдавай-ка землицу Алясочку, отдавай-ка родимую взад!», - давний хит до сих пор греет душу многим на 1/6 части суши. И что характерно, многие воспринимают полушуточную песню чуть ли не как политическую платформу, на полном серьезе рассуждая о возможности вернуть Аляску под крыло российского двуглавого орла. На фоне крымских событий снова активизировались разговоры о Русской Америке. Натовский военачальник: российские войска могут захватить Украину в течение 2-5 дней В среду, 2 апреля, Верховный главнокомандующий вооруженными силами НАТО в Европе, Филип Бридлав, в интервью телеканалу CNN заявил, что российские войска, находящиеся на границе с Украиной, могут начать военные действия спустя 12 часов после получения соответствующего приказа. Эти вооруженные силы достаточно оснащены для того, чтобы захватить Украину в течение 2-5 дней. Российская армия справится с Украиной за 5 дней В ЕС и НАТО уже открытым текстом говорят о готовящемся вторжении России на материковую часть Украины. И хотя российское руководство и МИД РФ неоднократно заявляли, что передислокации войск никак не связаны с украинским кризисом, дух войны уже витает над Европой. Минобороны опубликовало секретные файлы о бандеровцах времен войны Среди обнародованных материалов - донесения военнослужащих Красной Армии и лидеров украинских партизан, а также депеша Берии Мехлису о создании нацистами украинской повстанческой армии. Турчинов: Украина может стать членом НАТО И.о. президента Украины Александр Турчинов дал большое интервью программе украинского телевидения  "Шустер live". Он рассказал, почему украинские военные не оказывали сопротивления в Крыму, может ли Украина вступить в НАТО и что будет с русским языком. После победы Эрдогана турецкий Twitter получил добро на разблокировку С прошлого года соцсети не давали правящей партии покоя. Постановление о возвращении микроблогов к пользователям суд Анкары принял в конце марта, но вынесение итогового вердикта конституционным судом стало возможным лишь после победы Эрдогана на выборах. Украина "потеряла" 15-миллиардный кредитный договор с Россией Ситуация вокруг кредита объемом 15-миллиардов долларов, предоставленного РФ режиму Виктора Януковича, приобретает все более детективный характер. Накануне новое правительство Украины заявило о пропаже соответствующего документа и попросило спецслужбы расследовать загадочное исчезновение. За неисполнение указов президента эсеры предложили сажать на 3 года Депутаты «Справедливой России» внесли в Госдуму законопроект, предусматривающий новый вид уголовной и административной ответственности за неисполнение президентских указов и поручений. Депутаты других фракций посчитали его «суперверноподданическим»... Приказ открыть стрельбу "снайперам с Майдана" отдал президент В Киеве задержаны трое "снайперов с Майдана". Генпрокуратура подозревает еще шестерых. Они, по имеющимся данным, являются сотрудниками спецроты "Беркута". NASA приостановила сотрудничество с РФ Однако запрет не будет касаться эксплуатации Международной космической станции. В Одессе при участии Молдавии пройдут военные учения НАТО Восемь международных военных учений состоятся в 2014 году на Украине, все они пройдут с участием стран НАТО, заявил представитель МИД страны Евгений Перебийнис. Учения пройдут в максимально приближенных к реальным условиях. В ходе маневров войска ЕС и НАТО могут приблизиться на близкое расстояние к российским силам, размещенным в Крыму. Генпрокуратура Украины арестовала снайперов Майдана: это три бойца "Беркута" Сегодня глава МВД Украины Арсен Аваков должен обнародовать результаты расследования о снайперах Майдана. Очевидно, в качестве "подготовки" к этому объявлению Генпрокуратура Украины поздним вечером 3 апреля по киевскому времени сообщила: по подозрению в массовом расстреле людей на Институтской улице в Киеве 20 февраля задержаны три "беркутовца".