 "Бог не любит Украину". Тысячи националистов собрались на «Битву за Донбасс» Свыше трех тысяч сторонников Донецкой и Луганской народных республик собрались в центре Москвы. Митинг, организованный коалицией националистических организаций, шел больше трех часов и представил слушателям как классические выступления, так и музыкальные номера. Выступающие, среди прочего, призвали «разобраться с либералами»… Саакашвили арестован в Тбилиси… заочно Суд Тбилиси санкционировал арест бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили. Причиной стала его неявка на допросы по делу о разгроме телекомпании "Имеди". Но Саакашвили возвращаться в Грузию не собирается, он подтвердил, что сотрудничать со следствием не намерен. Летчику Ярошенко в американской тюрьме отказались лечить зубы Сначала МИ РФ пришлось требовать от США провести обследование осужденного в Штатах российского летчика Константина Ярошенко. Но обследование, например, у стоматолога, ни к чему не привело.