 КПП в центре столицы На площади Независимости в Киеве в воскресенье состоялось традиционное, 11-е по счету Народное вече. Главный вопрос, вынесенный на обсуждение: «мирное наступление активистов Майдана для выполнения требований людей». Арктика ждет новых технологий России с ее производственным опытом и высокотехнологическими разработками не к лицу статус сырьевой страны. Чтобы вывести страну на новый технический уровень, необходимы новые специалисты. С этой целью два года назад была разработана президентская программа повышения квалификации инженерных кадров. И вот сейчас подведены ее первые итоги. Воздушная тревога России В нашем авиапроме грядут перемены — об этом весь последний год твердят люди из авиационной отрасли. Перед каждым очередным совещанием слышно: будет крутой разговор и отставки в руководстве Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК). Но разговоры есть, а отставок все нет. Борцы с коррупцией попались на провокации В МВД новый скандал, который может обернуться чередой громких отставок. На этот раз под прицелом - сами борцы с коррупционерами. Полицейских ГУЭБиПК МВД подозревают в провокации взятки и превышении должностных полномочий. В подразделении «антикорруционеров» и у них дома полным ходом идут обыски. Несколько сотрудников даже были задержаны, однако Басманный суд отказался брать их под стражу. Лучшей президентской женой признали Элеонору Рузвельт Ученые-историки и политологи составили рейтинг первых леди США. Лучшей президентской женой Америки осталась, как и прежде, супруга 32-го президента Соединенных Штатов Франклина Делано Рузвельта – Элеоноре Рузвельт. Спецпредставитель ООН принес извинения сирийцам: «Женева-2» почти провалилась В субботу спецпредставитель ООН и Лиги арабских государств Лахдар Брахими провел финальный – и безуспешный – раунд переговоров между представителями официального Дамаска и сирийской оппозиции. После окончания недолгой (всего 27 минут) встречи дипломат вышел в полном изнеможении и извинился перед сирийским народом за провал переговоров в Женеве. Блокадный Ленинград как черная дыра Бывают времена, когда быть наверху — значит есть свежие огурчики, пока остальные погибают от холода и голода; бывают времена, когда быть наверху — значит покупать футбольные команды и флотилии яхт, в то время как остальные вкалывают по двенадцать часов, чтобы заплатить за ипотеку. Ангела Меркель хочет защитить европейцев от слежки американских спецслужб Бундесканцлер Германии Ангела Меркель в своем еженедельном видеообращении озвучила предложение создать европейскую коммуникационную сеть, которая бы позволила защитить персональные данные от шпионажа американских спецслужб. Госдеп США прокомментировал состояние Константина Ярошенко Госдепартамент США прокомментировал «МК» состояние содержащегося в американской тюрьме российского летчика Константина Ярошенко. Как заявила замглавы пресс-службы Госдепа Мари Харф, США обеспечат заключенному должную медицинскую помощь в соответствии с международными и национальными законами. Также ведомство гарантирует консульский доступ к россиянину.