 Виталий Милонов: «Я в одном «ВКонтакте» насчитал 25 липовых страниц, ведущихся от моего имени» Между тем, во время обсуждения на комиссии возник вопрос, что именно считать «идентифицирующей учетной записью». Ведь такого понятия в ныне действующей нормативно-правовой базе нет существует. За поддельный аккуант в соцсети накажут рублем Теперь любителям выступать в социальных сетях от имени киноактеров, чиновников и других известных персонажей может грозить штраф. Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов выступил с инициативой ввести санкции за создание в соцсетях поддельных аккаунтов. 17 января эта федеральная инициатива уже одобрена на заксобрании комитета по законодательству. Блогом обиженные На днях появились сообщения о том, что Федеральная служба охраны в скором времени начнет подвергать ежедневному мониторингу блоги в социальных сетях на предмет отношения авторов к власти. Помимо этого будет создана специальная база негативно настроенных граждан, которые размещают в своих блогах публикации оппозиционной направленности. Путин обогнал Пугачеву по популярности Согласно опросу ФОМ, проведенному после каникул, если бы президентские выборы состоялись в следующее воскресенье, то за кандидатуру Путина проголосовали бы 49% (по данным на 1 декабря — только 43%) респондентов. Кандидата «против всех» простили Госдума приняла в первом чтении законопроект о возвращении в избирательные бюллетени графы «против всех». Она существовала в России с 1993 по 2006 год, а потом была устранена как идеологически вредная и искажающая результаты волеизъявления граждан. Но теперь оказалось, что всё ровно наоборот: отсутствие этой графы посягает на конституционные права граждан и без неё реальные результаты выборов установить невозможно! Путин в Сочи прокомментировал версию о «гей-расцветке» олимпийской формы Владимир Путин в пятницу встретился с представителями волонтерского движения, которые будут работать на Олимпийских и Параолимпийских играх в Сочи. Французский любовный треугольник: Спутница президента Олланда попала в больницу, переборщив с таблетками «Первая леди Франции» Валери Триервейлер попала в больницу из-за передозировки препарата, название которого не уточняется – сообщают СМИ. О том, что спутница французского президента выпила некие таблетки, журналисты узнали от одной из ее подруг. «Лукин должен был зубами вырывать у власти права человека» Закручивается интрига вокруг поста уполномоченного по правам человека в РФ. Второй срок Владимира Лукина на этом посту истекает, а на третий нельзя оставаться по закону. Между тем авторитетные правозащитники написали Путину письмо с просьбой изменить законодательство и продлить полномочия Владимира Петровича. Реакции ВВП пока не последовало, а вот фракция ЛДПР уже выдвинула на должность своего депутата Елену Афанасьеву. Барак Обама: маятник тотальной слежки На пятницу, 17 января, президент Соединенных Штатов Барак Обама назначил свое выступление в министерстве юстиции США с речью, в которой, несмотря на некоторые вынужденные оговорки, он по сути дела берет под защиту политику тотального шпионажа, унаследованную им от своего предшественника президента Буша. Доказательство смерти: Кадыров снова похоронил Умарова Известный чеченский террорист Доку Умаров, причастный ко множеству громких терактов, мертв, заявил Рамзан Кадыров. Глава ЧР отметил, что располагает доказательствами этого, но труп бандита пока не найден. Парламент Сенегала освободил траулер "Олег Найденов" Успешно завершается история с задержанным российским траулером "Олег Найденов". В пятницу днем парламент Сенегала принял решение освободить арестованное военными судно. Правда российское посольство пока не подтверждает эту информацию. В Бангкоке взорвали колонну демонстрантов В туристическом районе Бангкока из одного из зданий прямо в колонну участников антиправительственного шествия было брошено взрывное устройство. Сообщается о десятках пострадавших. Происки Маккейна: “список Магнитского” может стать глобальным Американские сенаторы Джон Маккейн и Бен Кардин, известные своими антироссийскими пассажами, внесли в четверг на рассмотрение конгресса законопроект, который распространяет действие "акта Магнитского" на все страны.