 Любимый собеседник Тимошенко Шуфрич попал в поле зрения европейской финансовой разведки Народный депутат Украины Нестор Шуфрич, не так давно внимавший по телефону нецензурным фразам Юлии Тимошенко относительно «русских оккупантов», опять в центре внимания СМИ. Политик из солнечного Закарпатья, активный участник вчерашнего предвыборного съезда Партии регионов, попал под подозрение коварной европейской финансовой разведки. «Газовая принцесса» Тимошенко против «шоколадного короля» Порошенко Свершилось. Кандидаты в президенты Украины определены. На данный момент штурмовать главный пост в стране готовы 23 человека. Среди них как всем знакомые лица — экс-премьер-министр Юлия Тимошенко, олигарх, экс-глава СНБО и экс-министр иностранных дел Петр Порошенко, глава украинских коммунистов Петр Симоненко, глава националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок, — так и новички избирательного процесса. Курултай постановит создать в Крыму национально-территориальную автономию крымских татар Прошедший в субботу в Бахчисарае Курултай крымскотатарского народа постановил начать создание в Крыму национально-территориальной автономии. При этом от проведения референдума меджлис отказался. Это событие специально для «МК» прокомментировал лидер альтернативной меджлису организации крымских татар — Милли Фирка Васви Абдуримов. На Украине пророссийские активисты перекрывают пути и дерутся с майдановцами Воскресный день выдался на Украине богатым на различные акции. Пока в центре Киева поминали жертв революции, в Донецке пророссийские активисты перекрывали ж/д пути, требуя референдума, в Харькове ходили с чучелом Тимошенко и голосовали за автономию, а в Одессе подрались со сторонниками Майдана. Какую военную технику передают Киеву Еще накануне самоопределения Крыма, когда ходили слухи о возможной военной конфронтации между Россией и Украиной, «МК» сообщал, что воевать Киеву особенно нечем — сказались годы недофинансирования армии. Теперь же уже отечественные военные подтверждают эту точку зрения. Дмитрий Ярош ездит на ворованной машине Лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош действительно прибыл в Ровно на похороны своего «боевого побратима» Александра Музычко на автомобиле из… автопарка Януковича-младшего. Как выяснилось, «Правый сектор» не усматривает в этом ничего зазорного. На странице экстремистской организации в Facebook партийцы риторически вопрошают: «Извините, а ПС в революционное время должен был ПОКУПАТЬ машины? Везти Яроша в небронированном авто — это преступная халатность. Как-то не очень хочется в ближайшее время быть и на его похоронах...». Кто станет президентом Украины? Прогноз экспертов В чём главная интрига украинских выборов и за кого проголосует русскоговорящий Юго-Восток? «МК» задал политологам несколько вопросов о ближайшем политическом будущем Украины. "Правый сектор" на Вече в Киеве требует отставки Авакова "Правый сектор" продолжает добиваться отставки и.о. министра МВД Украины Арсена Авакова. Даже на траурном Вече, которое собралось в воскресенье на Майдане, националисты устроили голосование против главы МВД. Толпа поддержала. От Ватника до Ратника. Почему американцы проморгали Крым В дебрях социальных сетей, блогов и прочих интернет-площадок не первый год живет образ («мем» на электронном жаргоне) Ватника — квинтэссенции русофобских стереотипов. Заштопанный, помятый, в валенках, с подбитым глазом, он клеймит «пиндосов», гордится «победой дедов» в Великой Отечественной, восхваляет Путина и параллельно, конечно, не прочь «накатить». «Коррупционный скандал века» в Китае: у экс-министра общественной безопасности и его близких изъяли миллиарды долларов В Китае у бывшего министра общественной безопасности КНР Чжоу Юнкана и членов его окружения изъято $14,5 млрд. (90 млрд. юаней). Эта конфискация была проведена в рамках расследования крупнейшего в истории страны коррупционного скандала. Раскрыто инкогнито кандидата в президенты Украины Дарта Вейдера: это программист из Киева Шевченко На днях стало известно, что список кандидатов в президенты Украины обогатился экзотическим персонажем — Дартом Алексеевичем Вейдером, представляющим «Интернет-партию Украины». Легендарный персонаж саги «Звездные войны» лично принес в ЦИК Украины список необходимых документов, а также крупный денежный залог — 2,5 миллиона гривен (около 228 тысяч долларов). Корреспондент «МК» выяснил, кто скрывается под маской Дарта Вейдера, и не грозит ли Украине переход на темную сторону силы. Законопроект о самообороне не спасет новых «студенток Лотковых» Предположим, у вас есть дача и вы туда скоро поедете, чтоб посмотреть, как там после зимы. И приехав, увидите, что к вам опять лазили. Как и в прошлом году, и позапрошлом. И снова вынесли все, включая двери, лопату и газовую плиту. И сил у вас больше нет опять это все покупать. И мыть-прибирать обесчещенный дом тоже сил нет. Помощник госсекретаря США Виктория Нуланд привезла Молдавии $10 млн: вокруг Приднестровья сгущаются тучи? На совместной пресс-конференции с главой МИД Молдавии Натальей Герман в Кишиневе помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд объявила, что Соединенные Штаты выделят Молдавии дополнительно 10 млн долларов на повышение безопасности на границе. Pussy Riot знают, как заставить россиян выйти на Майдан Нужда заставит россиян активнее участвовать в протестах, возможно, в таких же радикальных, как украинский Майдан, считают участницы группы Pussy Riot. В интервью эстонским СМИ они заявили, что попросят Запад ввести против РФ самые жесткие санкции, тогда, почувствовав голод и безденежье, толпы недовольных сметут Путина. В президенты Украины идут директор винного завода и сын бандеровца Количество желающих попытать счастья на внеочередных президентских выборах растет с каждым часом. Если в 10 утра по киевскому времени документы в ЦИК сдали девятнадцать человек - спустя четыре часа претендентов на статус кандидата в президенты насчитывалось уже двадцать три. Лавров: Стрельбой снайперов на Майдане руководил "Правый сектор" Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров сделал сенсационное заявление о том, что Москва располагает данными о снайперах, работавших во время революционных событий в Киеве. Также Лавров еще раз заявил о необходимости федерализации Украины и пригрозил ЕС, если крымчан ограничат в правах получать визы. Северная Корея намекнула на возможность новых ядерных испытаний Пхеньян заявил о возможности проведения в КНДР нового ядерного испытания. Это заявление прозвучало на фоне совместных американо-южнокорейских маневров на Корейском полуострове. Оливковая ветвь Путина: о чем говорили по телефону президенты России и США? Президент США Обама находился в отеле «Ритц-Карлтон» столицы Саудовской Аравии Эр-Рияда, когда его настиг неожиданный телефонный звонок президента России. В момент звонка Обама только-только закончил двухчасовой деловой обед с саудовским королем, в ходе которого обсуждались проблемы Ирана, Сирии и другие аспекты безопасности. Окружение Обамы тут же начало ломать головы над тем, что мог означать ночной звонок Путина в пятницу, 28 марта. Он вызвал у них глубокие подозрения, ибо проходил под аккомпанемент сосредоточения российских войск у границы с Украиной и докладов ЦРУ об их возможном вторжении на украинский Юго-восток.