 Медведев наградил Михаила Лермонтова В среду в Белом доме были вручены премии правительства в области культуры. Среди награжденных неожиданно оказался и Михаил Юрьевич Лермонтов. Правда, не тот самый. А его полный тезка. Словно отрицая все мистическое, Дмитрий Медведев предложил провести Год культуры «не в режиме заклинаний, а конкретным набором дел». И тут же принялся за дело – наградил полсотни российских деятелей искусства. Органы власти и госкомпании переедут на Дальний Восток. Распоряжение Медведева Федеральные чиновники не захотели переезжать в Новую Москву, но теперь их могут отправить еще дальше. Дмитрий Медведев во вторник дал поручение проработать вопрос перевода на Дальний Восток крупных компаний с госучастием и отдельных органов власти. По словам вице-премьера Юрия Трутнева, перечень кандидатов на переезд будет готов через месяц к следующему совещанию по развитию Дальнего Востока. Тогда же Медведеву представят проект закона о создании территорий опережающего развития в этом регионе. Путин поверг в шок американских хоккеисток и расписался в толерантности «Не думала, что буду для него асфальт мыть», — бурчала тетенька в форме для обслуживающего персонала Олимпиады, размахивая тряпочкой перед входом в развлекательный центр Олимпийской деревни. А «он», то есть Владимир Путин, решивший 5 февраля посетить деревню, как назло, зашел с «черного хода». И шокировал американских хоккеисток. Последнее слово подсудимых по «Болотному делу»: Александра Духанина процитировала «Чипполино» Сегодня в Замоскворецком суде состоялось очередное заседание по «Болотному» делу. После того, как прения завершились, судья Никишина предоставила обвиняемым последнее слово. «Ростелеком» объяснил, как именно «Дождь» может восстановить репутацию Как известно, все основные кабельные операторы отказались транслировать телеканал «Дождь». Однако вчера «Ростелеком» заявил, что допускает возможность переговоров с руководством «Дождя» о возвращении к сотрудничеству в том случае, если телеканал «восстановит свою репутацию». Украинский парламент - не место для дискуссий Верховная Рада Украины опять показала себя неработоспособной. За два дня не только не были решены или хотя бы обсуждены два насущных вопроса — избрание нового правительства и конституционная реформа — но даже календарный план работы весенней сессии так и не был одобрен. Гривна, тем временем, упала до рекордно низкого уровня. В киевских обменниках доллар сейчас не купить дешевле чем за 9.4 гривен. Еще недавно за доллар давали около 8 гривен. Не исключено скорое преодоление психологически важной для обывателя отметки в 10 гривен за 1 доллар. «Правый сектор» провел переговоры с главами СБУ и МВД Украины Уличные бойцы обещают возобновить силовое противостояние в Киеве в случае, если до 7 февраля не будут отпущены все задержанные активисты. Лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош пока есть время дал украинским журналистам пространное интервью. Эксперты: «Западные пропагандисты хотят испортить имидж Олимпиады, используя российские профсоюзы» Ни для кого не секрет, что западные спецслужбы уже давно пытаются дискредитировать Олимпийские игры в Сочи. Как сегодня пишет «Комсомольская правда», за несколько дней до открытия недоброжелатели перешли в открытое наступление: под удар попал официальный перевозчик Олимпиады — «Аэрофлот». Из России делают Иран Пользуясь своим служебным положением, хочу вне очереди дать объявление: срочно разыскивается гарант Конституции. Описание разыскиваемого: Владимир Владимирович Путин, 1952 года рождения, президент РФ и политик, когда-то пообещавший, что наша страна превратится в « диктатуру закона». Химическое оружие: в Ливии уничтожено, а в Сирии процесс буксует В Сирии замедлился процесс вывоза химического оружия, сообщает Би-би-си. Согласно плану Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), страна должна была «распрощаться» со своими арсеналами к 5 февраля, однако на сегодняшний день из Сирии увезли только 5 процентов опасных запасов. В то же время стало известно, что другая арабская страна – Ливия – в этом году окончательно уничтожила свои химические запасы, правда, у нее ушло на это около 10 лет. План спасения Януковича Пока мы тут с вами сидим по кухням, накапливаем благородное отвращение к РФ-режиму, периодически восклицая, что, конечно, «пора валить», на Украине продолжают происходить действительно интересные события. Американские спецслужбы следили за «другом Путина» Шредером Агентство национальной безопасности США (АНБ) следило за телефонными переговорами бывшего канцлера Германии Герхардом Шредером, известного своими хорошими отношениями с российским президентом Владимиром Путиным.