 Границы прочь: Путин и Хаджимба объединяются В Москву приехал новоизбранный президент Абхазии Рауль Хаджимба. С серьезным предложением - объединить вооруженные силы двух стран. Судя по всему, Кремль идею одобрил. В Луганск и Донецк отправят "Боржоми" и сулугуни? Министр труда, здравоохранения и социальной защиты Грузии Давид Сергеенко отправился в среду на Украину для того, чтобы лично обсудить с представителями Киева направления и объемы гуманитарной помощи, которую грузинская сторона может оказать Донбассу. Украинские политологи: «Не факт, что после всего мы захотим вступать в ЕС или НАТО» Вчерашние встречи в Минске оживленно комментируются украинскими политиками и политологами. Начало долгожданного переговорного процесса по поставкам газа также не прошло незамеченным. Как-никак задеты интересы большинства рядовых граждан, которым не хочется повторения ситуации первой декады января 2007 года. Денис Пушилин: «Новороссии не хватает своих Жириновских» Бывший спикер Верховного совета ДНР, а ныне глава социально-экономического штаба Народного фронта Новороссии Денис Пушилин снова в Москве. На пресс-конференции в столице РФ он рассказал, почему стоявшие у истоков Новороссии люди покинули руководящие посты, куда направилась гуманитарная помощь из российского конвоя, а также благодаря кому ополченцам удалось перейти в контрнаступление. Владимир Путин: «Не знаю, чем это  в итоге закончится» Главный итог переговоров в Минске, которые при посредничестве ЕС и Таможенного союза провели Владимир Путин и Петр Порошенко, можно уложить в три слова: это решение продолжить переговоры. Никаких других результатов первая официальная встреча двух лидеров не принесла, да и говорили они каждый о своем, не слишком прислушиваясь друг к другу. Порошенко отбил у Тимошенко соратников Первый предвыборный скандал на Украине: из партии «Батькивщина» Юлии Тимошенко вышли сразу шестнадцать известных персон во главе с действующим председателем Верховной рады и главой правительства. Если Арсений Яценюк в свое время примкнул к «Батькивщине» сугубо по нужде (его проект «Фронт перемен» развивался не так резво), уход Александра Турчинова, «вечно второго» в команде Тимошенко, способен изрядно потрясти основы партии Тимошенко. Лавров: второй гуманитарный конвой на Украину не будет последним Несмотря на все препятствия, которые чинила Украина на пути первой гуманитарной колонны из России, Москва рассчитывает найти технические и логистические решения по следующему гуманитарному грузу. Командир батальона «Донбасс» Семченко собирает пикет: «Ждать больше нечего. Нас обманули» Раненый в бою под Иловайском командир батальона «Донбасс», а по-совместительству соратник главы «Правого сектора» Дмитрия Яроша, Семен Семченко пишет с больничной койки, что подкрепления силам АТО ждать не придется, что Киев обманул военных. Он призвал всех выйти в четверг на пикет перед зданием Генштаба в Киеве. Афганистан между Америкой и талибами На кого будет ориентирован новый афганский президент и что ждет страну после вывода иностранных войск? Стоит ли всерьез опасаться прихода к власти талибов? На чем строятся российско-афганские отношения и как Москва может помочь в борьбе с наркотрафиком из Афганистана? Об этом и о многом другом «МК» побеседовал с экспертом Центра изучения современного Афганистана Андреем Серенко. Переговоры Путина с Порошенко могут сделать ситуацию в Донбассе еще более опасной Переговоры между президентами Путиным и Порошенко премьер-министр Украины Яценюк уже назвал безрезультатными. Но этот политик знаменит невзвешенными высказываниями. Удалось ли странам хоть немного продвинуться к разрешению «Донбасского тупика»? Об этом «МК» спросил у ведущих российских и украинских политологов. «Беги из Мариуполя!» В городе ждут войны «Дима, беги из Мариуполя!» — такой звонок испугает кого угодно. Мой друг Володя Гнатышин — водитель мариупольского маршрутного такси. 9 мая, когда в городе шел бой, движение маршруток было закрыто. Во вторник его опять сняли с маршрута. Значит, ждали боев. Новороссия  предложила Порошенко «мирный развод» Представитель Новроссии Денис Пушилин заявил, что понятие «едина Украина» уже давно не существует, и власти Новороссии не видят возможности для «преступных» переговоров с президентом Украины Петром Порошенко. Поэтому, они предлагают ему «мирный развод». Также Пушилин заявил, что от России ополченцам не нужна военная помощь — «противник обескровлен». Задержанных на Донбассе российских десантников поместили в СИЗО Российские военнослужащие, задержанные на российско-украинской границе, отправлены в СИЗО до выяснения обстоятельств. При этом, они находятся в статусе задержанных, а не военнопленных, и подозреваются не только в незаконно пересечении границы, но и в помощи террористическим организациям. Война в Газе окончена: Израиль и ХАМАС заключили перемирие с открытой датой После 50 дней обмена ракетными ударами Израиль и ХАМАС, похоже, пришли к компромиссу. При посредничестве Каира сторонам удалось заключить долгосрочное перемирие — с «открытой датой». Это стало возможным в обмен на незначительные уступки боевикам: блокада Газы ослаблена (но не снята), расширена зона рыбной ловли — с 3 до 6 миль от берега. ХАМАС уже объявил о победе в противостоянии с Израилем. Умереть от скуки Намедни мой давний приятель, ветеран русской журналистики Игорь Дудинский, написал манифест о войне. Ключевой фрагмент манифеста такой: Шойгу проверил тяжелую «Ангару» Глава Минобороны Сергей Шойгу в ходе рабочей поездки посетил в среду космодром Плесецк (Архангельская область). Министр проверил ход подготовки ракетного комплекса к первому пуску ракеты тяжёлого класса "Ангара", который намечен на конец года. Силы НАТО пропишутся на востоке Европы: Польша, Прибалтика, Финляндия, Швеция? Ответом на украинский кризис и российскую политику на этом направлении может стать создание постоянных военных баз НАТО в Восточной Европе. Об этом уже говорилось и ранее, еще весной, но дорога ложка к обеду: теперь об этом заявил генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен в преддверии натовского саммита, который соберется в сентябре в Уэльсе. «Исламское государство» держит в плену в Сирии очередного гражданина США Исламистская группировка «Исламское государство», которая укрепляет свое влияние на Ближнем Востоке, захватила в заложники еще одного гражданина Америки. Сообщается, что новым пленником стала 26-летняя представительница гуманитарной миссии в Сирии. Песков: Россия доставит на Украину вторую колонну гуманитарной помощи Глава российского государства Владимир Путин рассказал журналистам, что в ходе встречи в Минске в беседе с Петром Порошенко был поставлен вопрос о необходимости оказания помощи Донецку и Луганску. Российская сторона не отказывается и впредь помогать регионам, находящимся на грани гуманитарной катастрофы. Яценюк и Турчинов затеяли свою игру? Соратники Тимошенко вышли из «Батькивщины» Партию «Батькивщина», которую возглавляет Юлия Тимошенко, покинули «долгожители» фракции  Арсений Яценюк и Александр Турчинов. Эксперты полагают, что политики задумали начать «сольную карьеру» в украинской политике. А глава МВД Арсен Аваков, который и сообщил о выходе Яценюка и Турчинова, а ранее также покинул партию, готов к строительству новой Украины. Аваков: «Нам не нужен Путин, мы сами себя победим». Нацгвардии не хватает оружия Арсен Аваков, как обычно, в своем Facebook обнародовал ситуацию с поставкой вооружения для Нацгвардии. По его словам, Минобороны Украины не слушает премьер-министра, который распорядился в течение 72 часов выдать все необходимое оружие силам АТО. Скандал в Белоруссии: местное СМИ тайно напомнило частушку про Путина В то время как политологи подводят первые итоги визита российского президента Владимира Путина в Минск, в Белоруссии разгорается медийный скандал — местный информационный портал покусился на лавры экс-главы украинского МИД Андрея Дещицы. Хакеры атакуют сайты Порошенко, правительства Украины и СБУ Неизвестные хакеры устроили DDOS-атаку на сайты президента Украины Петра Порошенко и СБУ. А по данным Госспецсвязи и защиты информации Украины, атака продолжается и на правительственный сайт. В донецком Старобешево 129 украинских солдат сдались в плен ополченцам Кроме того, вооруженные силы ДНР сообщили, что в ходе ночных боев в пригородах Донецка Авдеевке и Ясиноватой украинская армия потеряла 25 человек и часть боевой техники. Силовики, в свою очередь, сообщили об уничтожении неподалеку от Горловки и Иловайска 225 ополченцев и 11 единиц техники. Финляндия и Швеция сближаются с НАТО на фоне украинского конфликта Европейские Финляндия и Швеция решили пересмотреть отношения с североамериканским альянсом в связи с окончанием спецоперации в Афганистане и сложившегося конфликта на Украине. После подписания договора силы НАТО получат право на проведение учений в этих странах, а Финляндия и Швеция должны будут поставлять Альянсу боеприпасы и продовольствие. Секретные переговоры в Финляндии: Америка и Россия поделили Украину? Представители РФ и США в конце июня провели переговоры в Финляндии по разрешению украинского кризиса. Эту информацию, распространенную ранее электронной версией американского журнала The Atlantic, подтвердили во вторник в финском МИД. Греки воюют на Украине на стороне ополчения ДНР В Новороссии сегодня воюют "за традиционные человеческие ценности", пишет газета "Афинский курьер". Причем в рядах ополченцев сражаются не только местные жители: на территории Донецкой народной республики действуют два батальона сербов и даже 25 американцев. Есть и греки. Украинская наводчица Савченко ждет продления ареста: у суда проходит антиамериканский пикет Заседание, назначенное на 10 утра, задерживается более, чем на час. Надежду Савченко в суд тоже привезли. Ожидается, что суд продлит арест украинской летчицы на два месяца. Минские миражи: кровопролитные бои и «обнуление тарифов» Встреча в столице Белоруссии Минске, если судить по трудно расшифровываемым официальным данным и откликам зарубежной печати, носит какой-то сюрреалистический характер. На востоке Украины идут кровопролитные бои – в Минске обсуждают обнуление тарифов. В восточной Украине уже погибли тысячи человек – в Минске обсуждают европейский технический регламент. Уже сам факт, что переговоры проходят в формате «Таможенный союз — Украина — Европейский Союз», создает ощущение какой-то иррациональности. Привет из Брюсселя: НАТО планирует построить военные базы у границ России Генсек НАТО Андерс фог Расмуссен признался, что альянс планирует развернуть новые базы в Восточной Европе у российских границ. «Вы увидите зримое присутствие на востоке», - пообещал он. Ранее новые члены организации выступили с еще более радикальным предложением. Порошенко предложил Путину участвовать в восстановлении Донбасса Президент Украины Петр Порошенко после беседы с Владимиром Путиным заявил, что вскоре будет подготовлена "дорожная карта" для заключения перемирия на востоке Украины. Путин о переговорах в Минске: Не знаю, чем это закончится Ясно из его слов было только одно: лидеры обсудили весь комплекс взаимных отношений, но очевидных точек соприкосновения пока не нашли. Евросоюз предложил Порошенко переговоры о перемирии на Украине Президент Украины Петр Порошенко проводит в Минске заключительные переговоры с Кэтрин Эштон.