 «Очередь, как в Мавзолей!» В воскресенье на Донбассе прошел референдум по вопросу федерализации. Люди голосовали на 1527 избирательных участках. В бюллетене был всего один вопрос: «Поддерживаете ли вы Акт о государственной самостоятельности Донецкой (Луганской) народной республики?». Избирательные участки работали с 8.00 до 22.00, за исключением Славянска, где референдум закончился в 18.00. Похмелье генерала Морозова Мы одержали еще одну победу! В разгар майских праздников Следственный комитет наконец возбудил уголовное дело против генерала Морозова, экс-начальника Главного следственного управления ГУМВД Москвы. Порошенко мечтает о тактическом оружии и энергетической независимости В субботу вечером Украина с интересом следила за теледебатами трех претендентов на кресло главы государства. Ключевыми их участниками были уроженцы Одесской области — Петр Порошенко и Василий Цушко. Третий участник дебатов, Зорян Шкиряк, на их фоне смотрелся бесцветной «массовкой». Что вскоре подтвердилось: во время дебатов Шкиряк снялся с выборов. "Народный губернатор" Губарев дал интервью после освобождения: "Хотел бы пострелять, но не пускают" "Физическое воздействие применяли, моральное еще больше", - заявил недавно освобожденный в обмен на троих сотрудников "Альфы" активист. Приднестровье последует за Крымом? Какими будут последствия скандального визита Рогозина в Молдову В центре скандала оказался в праздничные дни вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин. Его самолет не выпустили из Кишинева, обыскали и изъяли подписи приднестровцев за присоединение к России. Москва голосует на референдуме "Донецкой народной республики" На стихийно организованной на западе столицы площадке для голосования собралась большая толпа. Как сообщают очевидцы, это выходцы из Донецка, Артемовска, Мариуполя и Краматорска, в настоящее время проживающие в РФ. Все выступают за независимость. На Луганск движется колонна БТР, сообщают очевидцы По пути нацгвардия атаковала поселок и разгромила участок для голосования в поселке Новоайдар, что в 60 километрах от областного центра, заявили луганские ополченцы. В регионе отмечаются перебои с мобильной связью. Российских наблюдателей не пустили на референдум в Донецкой области Российские правозащитники наблюдают за референдумом о независимости Донецкой республики благодаря украинским коллегам. Россиян не пустили на территорию Украины, однако они получают информацию с участков в режиме реального времени. О деятельности российской миссии «МК» рассказал член Общественной палаты Георгий Федоров. Немецкие журналисты заметили близ Славянска 400 американских наемников Бойцы частной фирмы Academi участвуют в силовой операции украинской армии, утверждают СМИ. Ранее об их присутствии на территории Незалежной говорили даже в российском МИДе, впрочем, называли более скромное число наемников. Меркель и Олланд пообещали России новые санкции, а Шредер готов обниматься с Путиным Германская канцлер Ангела Меркель и французский президент Франсуа Олланд выступили с совместным заявлением по ситуации на Украине. Воскресные референдумы в Донецкой и Луганской областях они назвали незаконными. И пригрозили России новой порцией санкций. Дуэт «Pussy Riot» оказался в американской тюрьме на острове Рикерс Во всем был виноват нью-йоркский судья манхэттенского дистрикта Рональд Цвайбель. Нет, он не посадил за решетку тюрьмы на острове Рикерс Надежду Толоконникову и Марию Алехину. Жертвой его судебного молотка стала 25-летняя Сесиль Макмиллан. Нет, Сесиль не выкаблучивалась в Церкви Святой Троицы на Уолл-стрите. Ее преступление напоминает больше поведение «узников Болотной». Она саданула локтем в лицо полицейского. В Донецкой области проходят сразу четыре референдума Также голосуют за целостность Украины, за присоединение к "стабильной и мирной" Днепропетровской области под управлением Коломойского, за переход под патронаж Ее Величества британской королевы. Роберт Пэрри: США на Украине уничтожают русских с помощью нацистов, а американцы ничего не знают Известный американский журналист Роберт Перри "открыл глаза" на ситуацию на востоке Украины. В своей статье корреспондент назвал виновниками трагедий в Одессе и Мариуполе власти США: "правительство уже не раз привлекало экстремистов для своих целей", намекая на "арабскую весну" и Афганистан. Не все яйца в одну корзину: переданные Рогозину подписи из Приднестровья добрались до Москвы Загнанный в угол самолет вице-премьера, возвращавшегося из Тирасполя и не допущенного в воздушное пространство Украины и Румынии, обыскивали молдавские силовики. Сообщалось, что они забрали коробки с 30 тысячами подписей за присоединение непризнанной республики к РФ. Как оказалось, что-то удалось припрятать. В том числе очередное обращение к Путину. Лидер партии «Родина» – об изъятых в Молдавии подписях: Россия может в любой момент пересмотреть свою позицию по Приднестровью Власти Молдавии, изъявшие с борта российского самолёта подписи жителей Приднестровья за присоединение к России, обостряют ситуацию в регионе и вынуждают Россию на ответные шаги – вплоть до пересмотра позиции нашей страны по самой проблеме ПМР. Об этом заявил «МК» депутат Госдумы Алексей Журавлёв, лидер партии «Родина», негласно курируемой вице-премьером Дмитрием Рогозиным – именно он в выходные посетил с визитом Тирасполь и должен был вернуться в Москву на злополучном самолёте. Референдум на востоке: К Мариуполю подходит тяжелая техника, в Красноармейске расстреляли мирных граждан. Онлайн-трансляция 11 мая – день, которого восток Украины ждал с нетерпением и страхом. Референдум не разрешит кризис, но даст полномочия руководителям региона действовать легитимно. Организаторы референдума юго-востока готовятся к провокациям "Стрельба из пулеметов и гранатометов", - так началось голосование в Славянске, сообщают очевидцы. Ранее донецкая самооборона рассказала о подготовке украинской армии к активной фазе войсковой операции для срыва референдума. По данным ополченцев, силовики стянули к городу "Грады" и гаубицы. «Или обретем независимость или Славянск сравняют с землей» Сегодня, в день референдума о статусе регионов, для Славянска наступит момент истины. «Мы готовы к любым провокациям. Пойдем голосовать даже под пулями». «Или одержим победу, выскажемся единогласно за государственную самостоятельность Донецкой и Луганской народных республик или хунта «зачистит» город», - говорят местные жители.