 Запоздавшее прозрение Не принимайте все так близко к сердцу. Научитесь равнодушию.
Может показаться странным, но этот призыв нынче очень актуален. События на Украине в буквальном смысле опрокинули привычный мир. Политизация сограждан, похоже, достигла высшей планки. Кто мог подумать, что в демократическом обществе — а европейское общество, даже признавая его изъяны, бесспорно, демократическое — может случиться подобное отравление разума. Как Путин наблюдал за неудачным запуском ракеты «Ангара» и удачным — платформы «Беркут» Кажется, что-то пошло не так в этот день на космодроме Плесецк. Ракета-носитель "Ангара" отменила собственный запуск. За своенравной техникой, сидя в Кремле, наблюдал Владимир Путин. Но если российская техника и дает сбои, то выдержка российского президента крепка. Порошенко продлил односторонний режим прекращения огня Об этом украинский президент объявил лидерам ЕС на переговорах в Брюсселе, где сегодня было подписана экономическая часть соглашения об ассоциации Украины с Евросоюзом. Предполагается, что продление перемирия предоставит время, необходимое для освобождения заложников, обеспечения безопасности границы, и прибытия миссии ОБСЕ. Шойгу проинспектировал учения: беспилотники, десант и авиация подавили террористов Масштабными антитеррористическими учениями на полигоне Чебаркуль (Челябинская область) завершилась в пятницу активная фаза внезапной комплексной проверки боевой готовности войск Центрального военного округа (ЦВО). Чтобы проинспектировать ход учений, в Челябинскую область на аэродром Шагол в ночь на пятницу прибыл министр обороны Сергей Шойгу. Подписав соглашение с ЕС, Порошенко пошел по пути Януковича Президент Украины Петр Порошенко на саммите Евросоюза в Брюсселе подписал экономическую часть соглашения об ассоциации ЕС — Украина. Того самого соглашения, ситуация вокруг которого стала поводом для Майдана и привела к смене власти и гражданской войне на Украине... Путин рассказал зарубежным послам о гуманитарной катастрофе на Украине В пятницу, принимая грамоты у четырнадцати вновь прибывших послов, Владимир Путин не обошел стороной ситуацию на Украине. ВВП напомнил, что, в нарушение всех международных норм и конвенций, в этой стране подвергаются нападению дипломаты, как это было в случае с посольством России в Киеве. Из его слов становилось ясно - в России с послами так не поступают. Путин назвал причину раскола Украины и сообщил о газовых амбициях России Вручая верительные грамоты иностранным послам, Путин сделал ряд заявлений, не слишком, как могло бы показаться, относившихся к данному протокольному мероприятию. Он заговорил об Украине, у которой вечером истекает срок "перемирия" в Донбассе и которая с утра успела подписать "историческое" соглашение об ассоциации с ЕС. Порошенко подписал экономическую часть соглашения об ассоциации Украины с ЕС В Брюсселе прошло подписание договоров об ассоциации с ЕС сразу трех стран — Украины, Грузии и Молдавии. Внимание европейцев и Москвы, естественно, приковано к украинскому договору — точнее, его экономической части. Напомним, что политическая часть соглашения была подписана еще в марте. Теперь, как говорят в ЕС, перед Украиной встают новые перспективы. Но речь идет и о новых вызовах. Ким Чен Ын запустил разработанную им тактическую ракету Как сообщается, лидер КНДР остался доволен испытаниями, которые "помогли Корейской народной армии получить главный ключ ко всем видам тактического вооружения", а также открыли "широкие перспективы для усиления его точности и мощи". Порошенко в "исторический для всего ЕС день" подписал соглашение с Евросоюзом и попросил защитить независимость Представители Грузии, Молдавии и Украины, трех потенциальных кандидатов на вступление в ЕС - некоторые европейские политики говорит о наличии у них шансов - собрались в Брюсселе, чтобы принять поздравления западных партнеров и следом поставить подписи под соглашениями об ассоциации. Киев до кучи попросил приглашения в Евросоюз: "Это заявление ничего не будет стоить для ЕС, но будет означать очень много для украинцев"​​. В Кремле комментируют: "В случае влияния негативного будут приняты меры". В пятницу в 22 часа закончится прекращения огня на Украине, проигнорированное всеми “Прекращение огня”, которое ввел в восточных регионах Украины президент Петр Порошенко, истекает в пятницу, 27 июня в 22 часа. Хотя эта мера носила, скорее, символический характер, а боевые действия продолжались, сторонам конфликта удалось достигнуть некоторого прогресса в его разрешении. Запад и санкции: станет ли 27 июня «черной пятницей» для Москвы? Пятница, 27 июня, вполне может стать «черной пятницей» для России. Я имею в виду события, которые произойдут в этот день в Брюсселе, где вместо знаменитых брюссельских кружев России могут соткать смирительную рубашку. Нарышкин: экономическая и политическая изоляция России просто невозможна Спикер государственной Думы РФ Сергей Нарышкин заявил, что ни экономическая, ни политическая изоляция России невозможна. Санкции против России бесперспективны и ничего кроме взаимной упущенной выгоды и подорванного доверия не принесут, уверен он. Порошенко: Мне ненавистна идея использования санкций в качестве наказания для России "Я готов заключить мир с кем угодно. Я хочу, чтобы в моей стране было спокойно, но не по той причине, что мы слабые или менее патриотичны, чем кто-либо. Мы готовы защищать страну, но надо использовать последнюю возможность решить все мирным путем", — заявил украинский лидер. Би-би-си: советник Путина назвал Порошенко "нацистским Франкенштейном", порожденным Европой "Они организовали на Украине военный переворот, они помогли нацистам прийти к власти. Это нацистское правительство бомбит крупнейший регион на Украине", - заявил Глазьев в интервью Би-би-си. Сегодня Евросоюз подписывает соглашение об ассоциации с Украиной, а также Грузией и Молдавией. Ополченцы выполнили просьбу Меркель к Путину - отпустили миссию ОБСЕ В ночь на 27 июня в Донбассе были освобождены члены миссии ОБСЕ, задержанные в конце мая ополченцами. Те настаивают, что произошедшее - жест доброй воли, и единственный, кто каким-то образом повлиял на принятие решения, - российский патриарх. Впрочем, освобождение иностранных наблюдателей стало одним из условий продолжения переговоров Украины, России и европейских стран по поиску выхода из украинского кризиса. И может оказаться, что в ДНР отталкивались от просьб не только религиозных лидеров. Обама попросил у Конгресса $500 млн для сирийских повстанцев Президент США Барак Обама просит конгресс выделить 500 миллионов долларов на экипировку и инструктаж военного крыла умеренной и "тщательно проверенной" сирийской оппозиции. Средства для сирийских повстанцев являются частью общего пакета в размере 65,8 миллиарда долларов для проведения операций за рубежом, отмечает агентство. Запрос на его утверждение администрация Обамы отослала в конгресс в четверг. Порошенко: Путин ведет себя то эмоционально, то прагматично Уже сегодня украинская сторона продолжит переговоры с народным ополчением юго-востока.