 В Официальном журнале Евросоюза опубликован очередной «список счастливчиков» -российских граждан и компаний, попавших под санкции ЕС, принятые 29 июля  В списке значатся 8 фамилий, причем среди них есть люди из ближнего окружения президента России Владимира Путина. Это бизнесмены Аркадий Ротенберг и Константин Малофеев, первый заместитель главы администрации президента России Алексей Громов, а также два крупнейших акционера Банка России - Юрий Ковальчук и Николай Шамалов. Кроме них в санкционном списке глава МВД присоединенного к России Крыма Сергей Абисов, спикер верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Борис Литвинов и представитель пресс-службы самопровозглашенной Луганской народной республики Оксана Чигрина. Отныне всем им запрещается въезд в страны ЕС, блокируются все их капиталы в Европе. Санкции в отношении этих лиц вступят в силу на следующий день после публикации. В санкционный список также внесены три российских компании &ndash; концерн ПВО &quot;Алмаз-Антей&quot;, низкобюджетная авиакомпания &laquo;Добролет&raquo;, которая осуществляет полеты между Москвой и Симферополем и Российский национальный коммерческий банк (первый российский банк, открывшийся в присоединенному Крыму).&nbsp; В&nbsp;документе объясняются причины, по которым вышеперечисленные граждане и компании попали в опалу Евросоюза - всех фигурантов нового списка в ЕС считают причастными к разжиганию кризиса на Украине, а также обвиняют в получении выгоды от присоединения Крыма. На сегодняшний день санкционный список Евросоюза выглядит так: &bull;	Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко &bull;	Спикер Государственной Думы Сергей Нарышкин &bull;	Вице-премьер РФ Дмитрий Козак &bull;	Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин &bull;	Помощник президента РФ Владислав Сурков &bull;	Советник президента РФ Сергей Глазьев &bull;	Глава министерства по делам Крыма Олег Савельев &bull;	Вице-спикер Совета Федерации Евгений Бушмин &bull;	Председатель конституционного комитета Совета Федерации Андрей Клишас &bull;	Председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров &bull;	Глава комиссии Совета Федерации по мониторингу ситуации на Украине Владимир Джабаров &bull;	Член Совета Федерации от Крыма Ольга Коватиди &bull;	Член Совета Федерации Олег Пантелеев &bull;	Член Совета Федерации Николай Рыжков &bull;	Член Совета Федерации Александр Тотоонов &bull;	Заместитель председателя Государственной Думы Сергей Железняк &bull;	Заместитель председателя Государственной Думы Сергей Неверов &bull;	Заместитель председателя Государственной Думы Людмила Швецова &bull;	Глава комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина &bull;	Глава комитета Государственной Думы по делам СНГ Леонид Слуцкий &bull;	Депутат Государственной Думы, лидер &quot;Справедливой России&quot; Сергей Миронов &bull;	Генеральный директор международного информационного агентства &quot;Россия Сегодня&quot; Дмитрий Киселев &bull;	Начальник генштаба Вооруженных сил России Валерий Герасимов &bull;	Начальник Главного разведывательного управления Игорь Сергун &bull;	Командующий войсками Южного военного округа генерал-полковник Александр Галкин &bull;	Заместитель начальника Южного военного округа генерал-лейтенант Игорь Турченюк &bull;	Командующий войсками Западного военного округа Анатолий Сидоров &bull;	Командующий Черноморским флотом Александр Витко &bull;	Первый заместитель командующего Черноморским флотом контр-адмирал Александр Носатов &bull;	Заместитель командующего Черноморским флотом контр-адмирал Валерий Куликов &bull;	Постпред президента России в Крыму Олег Белавенцев &bull;	Премьер-министр Крыма Сергей Аксенов &bull;	Первый вице-премьер Крыма Рустам Темиргалиев &bull;	Спикер Верховного совета Республики Крым Владимир Константинов &bull;	Вице-спикер Верховного совета Крыма Сергей Цеков &bull;	Советник спикера госсовета Крыма Юрий Жеребцов &bull;	Врио губернатора Севастополя Сергей Меняйло &bull;	Бывший врио губернатора Севастополя Алексей Чалый &bull;	Глава крымской Службы безопасности Петр Зима &bull;	Бывший командующий ВМС Украины контр-адмирал Денис Березовский &bull;	Председатель Центральной избирательной комиссии республики Крым Михаил Малышев &bull;	Председатель городской избирательной комиссии Севастополя Валерий Медведев &bull;	Первый заместитель главы администрации президента Вячеслав Володин &bull;	Командующий ВДВ Владимир Шаманов &bull;	Глава комитета Государственной Думы по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин &bull;	Прокурор Крыма Наталья Поклонская &bull;	Прокурор Севастополя Игорь Шевченко &bull;	Исполняющий обязанности начальника Федеральной миграционной службы России по республике Крым Петр Ярош &bull;	Исполняющий обязанности начальника миграционной службы Севастополя Олег Козюра &bull;	Директор ФСБ РФ и председатель Совета руководителей органов безопасности и спецслужб стран СНГ Александр Бортников &bull;	Директор Службы внешней разведки РФ Михаил Фрадков &bull;	Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев &bull;	Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров &bull;	Заместитель секретаря Совета безопасности РФ Рашид Нургалиев &bull;	Постоянный член Совета безопасности РФ Борис Грызлов &bull;	Руководитель 5-го управления ФСБ Сергей Беседа &bull;	Депутат Государственной Думы от фракции ЛДПР Михаил Дегтярев &bull;	Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев &bull;	Первый заместитель Руководителя Администрации Президента Алексей Громов &bull;	Бизнесмен Аркадий Ротенберг &bull;	Акционер банка &quot;Россия&quot; Юрий Ковальчук &bull;	Бизнесмен Константин Малофеев &bull;	Акционер банка &quot;Россия&quot; Николай Шамалов &bull;	Глава МВД Крыма Сергей Абисов Компании, против которых ЕС ввел санкции: &bull;	Черноморнефтегаз, публичное акционерное общество, составная часть топливно-энергетического комплекса Украины, осуществляет бесперебойное снабжение природным газом потребителей Крыма. &bull;	Компания &quot;Феодосия&quot;. &bull;	ГСК &quot;Керченская паромная переправа&quot;. &bull;	ГП &quot;Севастопольский морской торговый порт&quot;. &bull;	ГП &quot;Керченский морской торговый порт&quot;. &bull;	Крымское ГАП &quot;Универсал-Авиа&quot;, ведущее предприятие по эксплуатации вертолетной техники на Украине. &bull;	Санаторий &quot;Нижняя Ореанда&quot;. &bull;	ГП &quot;Азовский ликероводочный завод&quot;. &bull;	Государственный концерн НПАО &quot;Массандра&quot;. &bull;	ГП Агрофирма &quot;Магарач&quot;. &bull;	ГП ЗШВ &quot;Новый свет&quot;. &bull;	ОАО &quot;Концерн ПВО &quot;Алмаз &mdash; Антей&quot; &bull;	ООО &quot;Добролет&quot; &bull;	Российский национальный коммерческий банк (ОАО) Таким образом, общее число фигурантов санкционного списка ЕС составляет уже 95 физических лиц и 23 юридических.

 А G7 грозит ввести новые санкции против России  Россия стянула к границе с Украиной уже более 12 000 военнослужащих, заявил генерал НАТО Филип Бридлав. По его словам, военных сначала перебрасывают из центральной части в Ростовскую область, а оттуда - к границе. В то же время Обама, похоже, не намерен поставлять Киеву вооружения: по его данным, украинская армия вооружена лучше &laquo;новоросских&raquo; бойцов. В настоящее время вблизи украинской границы размещены уже более 12 тысяч российских военнослужащих, сообщил в среду, 30 июля, в Приштине главнокомандующий Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе Филип Бридлав. По его словам, российских военных сначала перебрасывают из центральной части РФ в Ростовскую область, где они проходят подготовку, а затем - на российско-украинскую границу. &quot;Впоследствии мы видим их по другую сторону границы&quot;, - добавил Бридлав (). Западные государства уже неоднократно требовали от Москвы сократить численность российских войск на украинской границе, а также прекратить поддерживать ополченцев на востоке страны, напоминает агентство Reuters. Президент РФ Владимир Путин отрицает, что Россия оказывает ополченцам военную помощь. В свою очередь Президент США Барак Обама объявил во вторник о расширении экономических санкций против России за ее роль в конфликте на Украине, однако отмёл предположение, что нарастающая напряженность знаменует начало новой холодной войны. Союзники в Центральной Европе, в свою очередь, предостерегают от увлечения торговой войной с Россией, передает. Соединенные Штаты и Европейский союз накануне заявили о новых ограничениях в отношении российских банковского, энергетического и оборонного секторов. Это самые жесткие меры против Москвы, которую Запад обвиняет в поддержке ополченцев на востоке Украины и причастность к крушению 17 июля малайзийского авиалайнера рейса MH-17 в зоне конфликта, унесшему 298 жизней. Обама сказал в Белом доме, что санкции окажут &quot;более серьезный эффект на российскую экономику, чем тот, который мы видели до этого&quot; с целью заставить Россию отказаться от поддержки сепаратистов. Ранее Европа воздерживалась от жестких шагов в адрес Москвы, опасаясь ответных мер. Обама заявил во вторник, что введение новых санкций указывает на то, что у ЕС кончается терпение слушать &quot;красивые слова президента (Владимира) Путина, которые не совпадают с поступками&quot;. Высокопоставленные американские чиновники выражают все большее беспокойство в связи с наращиванием российских войск у границы с Украиной и непрекращающимися поставками тяжелых вооружений повстанцам. Пока ничего не говорит о том, что санкции повлияли на позицию Путина и заставили его отступить, несмотря на их ущерб для российской экономики. &quot;Это не новая холодная война, - сказал Обама журналистам. - А очень конкретный случай, связанный с нежеланием России признавать, что Украина может проложить свой собственный путь&quot;. В то же время Обама, похоже, не намерен поставлять Киеву вооружения. Накануне он сказал, что украинская армия вооружена лучше сепаратистов, и сейчас вопрос в том, &quot;как остановить кровопролитие на Украине&quot;. Подают голоса и другие лидеры стран &quot;большой семерки&quot;. Они заявляют о готовности усилить давление на Россию в случае, если она не изменит свою политику на Украине, говорится в заявлении лидеров G7 &quot;У России все еще есть возможность выбрать путь деэскалации, который может привести к снятию санкций. Но если она этого не сделает, мы по-прежнему готовы увеличить цену ее враждебных действий&quot;, - цитирует заявление. В свою очередь и лидеры &quot;семерки&quot; также потребовали прекращения огня в зоне падения малайзийского &quot;Боинга&quot; в восточной Украине: ведь из-за продолжающихся боев на место крушения самолета до сих пор не могут приехать эксперты.

 Член ОУН Богдан Червак рулит эфиром  В Госкомтелерадио Украины просят украинских граждан не предоставлять российским СМИ комментариев, интервью, информационных сообщений, поскольку это может быть использовано против Украины. Об этом говорится в заявлении директора департамента информационной политики Госкомтелерадио Украины Богдана Червака. Как отмечается в официальном (!) документе, в последнее время участились обращения в Госкомтелерадио Украины, в которых сообщается, что редакции российских телеканалов и печатных СМИ обращаются с просьбой к представителям различных государственных учреждений и общественных организаций дать разрешение на съемку или получить комментарий относительно событий на Донбассе. &quot;При этом российские журналисты по-фарисейски обещают быть максимально объективными и не искажать фактов&quot;, - сказано в заявлении. &quot;В связи с этим сообщаем, что Россия не прекращала информационной агрессии по Украине. Наоборот, с каждым днем информационные провокации российских журналистов становятся все наглее. Их цель - использовать украинских граждан для дискредитации украинской армии, сил АТО, украинской власти. Российское информационное пространство переполнено ложью и инсинуациями. Об объективном освещении  российскими СМИ событий Украины, в частности, на Донбассе не может идти и речи &quot;, - заявил Червак. Поэтому в Госкомтелерадио просят граждан Украины, представителей общественных организаций, государственных учреждений воздержаться от предоставления российским СМИ комментариев, интервью, информационных сообщений, &quot;поскольку все это может быть использовано против Украины и наших граждан&quot;. 50-летний Богдан Остапович, в силу своей провинциальности, не делит российские газеты, журналы, радиостанции и телеканалы на &quot;правдивые&quot; и &quot;лживые&quot;, государственные и частные. За 20 лет членства в Проводе Организации Украинских Националистов (два последних года пан Червак является главой Провода ОУН) он, похоже, разочаровался в самом понятии демократия, напрочь отказывается верить в существование СМИ, способных доносить читателю объективную информацию. Любопытно: какой была бы реакция высокопоставленных киевских чиновников (у самого Червака 3-й ранг госслужащего) на аналогичные призывы не вступать в общение с аккредитованными в МИД РФ собственными корреспондентами украинских информационных агентств и телевизионных каналов? Таких только в Первопрестольной насчитывается более десятка. И никто из моих коллег, представьте, не собирается покидать мегаполис ради демонстрации собственной неподкупности и неангажированности.

 Эксперт Владимир Штоль считает, что происходящее сейчас «тянет» на новую войну  То напряжении в мировом сообществе, которое возникло к настоящему времени &mdash; это уже не холодная война, а самая настоящая третья мировая, которая началась с локальных конфликтов позапрошлого века, считает профессор Владимир Штоль.&nbsp; &laquo;Холодная война, о которой сейчас все говорят, всё-таки закончилась в начале девяностых. То, с чем мы имеем дело сейчас, является настоящей Третьей мировой войной, о которой можно говорить уже с югославской трагедии 1999 года (бомбардировки Югославии силами НАТО в рамках операции &laquo;Союзная сила&raquo; - ред.)&quot;,&nbsp;&mdash; заявил  профессор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ Владимир Штоль в ходе круглого стола &laquo;Россия-США-ЕС-НАТО: обеспечение общей безопасности или новая холодная война?&raquo;, прошедшего в среду в МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;. По его мнению, началом войны нужно считать локальные конфликты, предшествующие вовлечению остальных сторон. &laquo;Так Первой мировой войне предшествовала американо-испанская (война за передел колоний 1898 года&nbsp;&mdash; ред.) и англо-бурские войны (конфликт Британской Империи с Трансваальской и Оранжевой республиками в южной Африке 1899-1902&nbsp;&mdash; ред.), а Второй&nbsp;&mdash; гражданская война в Испании (1936-1939) и ряд других конфликтов&raquo;,&nbsp;&mdash; пояснил эксперт. А переломным событием, которое может развязать полномасштабный международный конфликт, Штоль считает возможность ввода сил НАТО на территорию Украины и придание ей статуса основного партнера вне НАТО. &laquo;Сейчас на Украине создается мертвая зона. На её территории не нужен самостоятельный народ, поскольку эта земля является переплетением различных интересов совершенно других игроков&raquo;,&nbsp;&mdash; отмечает эксперт.

 Российскому МИДу «стыдно за Евросоюз»  Совет Европейского Союза распространил в среду, 30 июля, информацию о дополнительных мерах в связи с ситуацией в Крыму и на Восточной Украине &ndash; иными словами, о новых санкциях в отношении России. &laquo;Это решение, &ndash; говорится в пресс-релизе Совета Евросоюза, &ndash; придает законную ценность некоторым из соглашений, достигнутых за последние два дня Комитетом постоянных представителей Совета ЕС&raquo;. Согласно документу, в санкционный список ЕС попадают восемь человек и три структуры, уличенные в потворстве действиям России в Крыму и на востоке Украины. Активы попавших в &laquo;черный список&raquo; будут заморожены, также на них будет распространяться отказ в выдаче визы в европейские страны. Таким образом, говорится в пресс-релизе, под санкции Евросоюза подпадают уже 95 физических лиц и 23 организации. Также Совет принял новые ограничения в сфере торговли и инвестиций в отношении присоединенных к России Крыма и Севастополя &ndash; &laquo;как часть политики ЕС по непризнанию незаконной аннексии&raquo;, поясняется в документе. Эти меры включают запрет на новые инвестиции в следующие отрасли в Крыму и Севастополе: инфраструктурные проекты на транспорте, в телекоммуникациях и энергетическом секторе, а также в сфере добычи нефти, газа и минералов. Также в Крым и Севастополь не может быть экспортировано ключевое оборудование для обозначенных секторов, не может осуществляться относящееся к этому финансовое и страховое обслуживание. Комментируя новые антироссийские санкции, британский министр иностранных дел Филип Хэммонд в интервью Би-би-си, заявил: &quot;Пакет санкций составлен так, что он ударит по России больнее, чем по нам, но было бы абсурдно полагать, что мы можем ввести широкий спектр санкций в отношении российской экономики, не ощутив это на себе. Поэтому на прошлой неделе мы обсуждали пакет, который бы равномерно распределил бремя последствий между странами ЕС (...) Если мы хотим, чтобы Россия вела себя как цивилизованная страна, нам нужно быть готовыми заплатить за это определенную цену&quot;. В свою очередь, российское внешнеполитическое ведомство отреагировало на новые западные санкции размещенным на сайте МИД РФ заявлением, в котором говорится: &laquo;В связи с согласованными Евросоюзом 29 июля антироссийскими санкциями вынуждены констатировать очевидное отсутствие политической воли и желания этого объединения к выходу на урегулирование кризиса на Украине. Со стороны ЕС по-прежнему слепо игнорируются причины трагического развития событий на Юго-Востоке этой страны, где в результате т.н. &laquo;антитеррористической операции&raquo; киевских властей ежедневно гибнут десятки мирных граждан, сотни тысяч жителей были вынуждены стать беженцами. Огромный регион оказался на грани масштабной гуманитарной катастрофы. Все происходящее - во многом следствие безответственных решений самого Евросоюза, который потакает нынешним киевским властям. ЕС по сути дал им карт-бланш на &laquo;умиротворение&raquo; страны и проявил изрядную политическую беспринципность, де-факто согласившись с квалификацией Киевом карательной операции против собственного народа в качестве &laquo;умеренного подхода к проведению операций по восстановлению законности и порядка&raquo;. Стыдно за Евросоюз, который после долгих поисков собственного &laquo;единого голоса&raquo; заговорил голосом Вашингтона, практически отбросив базовые европейские ценности, включая презумпцию невиновности. Политика ЕС теперь не основывается на проверенных фактах, а пишется под диктовку из Вашингтона в перерывах между просмотрами сомнительных роликов из &laquo;Ю-тьюба&raquo;. В Москве разочарованы неспособностью ЕС играть самостоятельную роль в мировых делах.  Евросоюз, похоже, готов идти на серьезные экономические издержки ради реализации сомнительных геополитических схем, причем не своих. Экономики России и Евросоюза - &laquo;сообщающиеся сосуды&raquo;, и начатый Брюсселем переход к &laquo;третьей волне&raquo; санкций скажется на экономической ситуации в EC не в меньшей степени, чем в России. Отмечаем при этом, что степень показного усердия отдельных стран Евросоюза в продавливании этого иррационального решения обратно пропорциональна уровню последствий для их благополучия. Знают ли граждане стран-членов ЕС, во что обернутся эти игры в плане потерянных рабочих мест и упущенной коммерческой выгоды? Напомним также, что секторальные санкции идут вразрез с правилами ВТО. Ограничительные меры в финансовой сфере несут негативные последствия и для банков государств-членов Евросоюза, работающих в России. А ведь некоторые из них до сих пор получают наибольшую прибыль от деятельности дочерних банковских структур именно в нашей стране. С недоумением воспринимаем решение о введении эмбарго на торговлю с Россией оружием и военным оборудованием. В отличие от Киева, в отношении которого подобные ограничения, напротив, были недавно сняты, Россия в вооруженном конфликте на Украине не участвует.  В санкционном запале Брюссель по собственной воле создает препоны для дальнейшего сотрудничества с Россией в такой ключевой сфере, как энергетика. Это бездумный, безответственный шаг. Он неминуемо обернется ростом цен на европейском энергорынке.  Что касается сложностей, которые могут возникнуть в определенных отраслях российской экономики, то они, без сомнения, будут преодолены. Эффективность и самодостаточность нашей экономики повысятся. Разумеется, будем учитывать нынешнее неконструктивное и несамостоятельное поведение Евросоюза при дальнейшем выстраивании наших отношений&raquo;.

 Освобождение западных заложников пополняет казну террористов  Террористическая сеть &laquo;Аль-Каида&raquo;, действующая в разных частях мира, получила за последние лет шесть по меньшей мере $125 млн от западных стран &ndash; в качестве выкупа за освобождение западных заложников. В одном только прошлом году, согласно опубликованному изданием The New York Times расследованию, выплаты террористам со стороны властей западных стран составили $66 млн. Материал в американском издании имеет хлесткий заголовок: &laquo;Выплачивая выкуп, Европа финансирует террор &laquo;Аль-Каиды&raquo;. По словам одного из представителей американского Минфина Дэвида С. Коэна, ответственного за финансовую разведку и борьбу с терроризмом, при том, что ранее сеть &laquo;Аль-Каиды&raquo; финансировалась богатыми донорами, похищение людей ради выкупа стало сегодня самым значительным источником финансирования террористов. Это замечание было сделано еще в 2012 году, но оно остается актуальным и по сей день. &laquo;Похищение заложников &ndash; легкая прибыль, которую можно описать как выгодную торговлю и ценное сокровище&raquo;, &ndash; утверждает один из вождей группировки &laquo;Аль-Каида на Аравийском полуострове&raquo;. По словам этого Нассера аль-Вухайши, полученные в качестве выкупа деньги составляют примерно половину оперативного бюджета его организации &ndash; при этом в некоторых случаях за заложников удается выручить около $10 млн. С 2008 года, по данным The New York Times, действующей в Северной Африке группировке &laquo;Аль-Каида в Исламском Магрибе&raquo; было выплачено более $90 млн. Платили Швейцария, Испания, Австрия, контролируемая государством французская компания (она выложила более $40 млн за четырех граждан Франции). Плюс еще два платежа из неясных источников &ndash; за двух канадцев, двух испанцев и одного итальянца. Боевики сомалийской исламистской группировки &laquo;Аш-Шабаб&raquo; получили от Испании $5,1 млн за двух испанских граждан. А &laquo;Аль-Каида на Аравийском полуострове&raquo; &ndash; около $30 млн (один платеж (более 20 млн) был от Катара и Омана за 2 граждан Финляндии, 1 австрийца и 1 швейцарца, другой (9 млн) из неопределенного источника &ndash; за трех французов). При этом европейские страны &ndash; Австрия, Германия, Италия, Франция и Швейцария &ndash; отрицают факты выплаты выкупов за заложников террористам. Как отмечает Франс Пресс, тем не менее, высокопоставленный представитель французских спецслужб на условиях анонимности заявил, что &laquo;правительства и компании платят почти в каждом случае&raquo;. Судя по имеющейся информации, платежи террористам в обмен на освобождение заложников порой проводятся под видом &laquo;помощи на развитие&raquo;. В то же время Соединенные Штаты и Великобритания декларируют отказ платить выкуп за своих похищенных террористами граждан. Впрочем, те же американцы готовы, как показывает практика, идти на переговоры с экстремистами ради освобождения из плена американцев. Достаточно вспомнить недавний скандал с освобождением американского солдата Боу Бергдала в обмен на пятерых узников Гуантанамо &ndash; высокопоставленных представителей &laquo;Талибана&raquo;.

 Проект постановления об отмене нулевых пошлин на ввоз в нашу страну ряда товаров из Украины разработало Минэкономразвития.  В соответствие с документом,&mdash; 7,8%. Пошлина, главным образом, коснется продуктов питания, на которые еще не распространилось эмбарго по экспорту в нашу страну. Также она затронет спиртное, сигареты, химию, металлообработку, технику и легкую промышленность. Таким образом Россия ответит на ассоциацию Украины с Евросоюзом. Москва уже не раз предупреждала Киев, что, если &laquo;незалежная&raquo; войдет в зону свободной торговли с ЕС, то России придется защищать свой рынок от беспошлинного импорта украинских товаров. В ближайшее время это предупреждение, судя по всему, будет реализовано. Ранее о готовности присоединиться к нашей стране с аналогичными мерами заявляли российские партнеры по Таможенному союзу &mdash; Белоруссия и Казахстан. Впрочем, Россия не исключала, что будет действовать самостоятельно. Значительную долю украинского экспорта на российский рынок занимают продукты питания и сельскохозяйственные товары. Впрочем, в последние дни &laquo;продовольственный список&raquo; сильно поредел. Россельхознадзор закрыл границу широкому кругу товаров из соседней страны &mdash; от молока и сыра до консервов и плодоовощной продукции. Причиной, по которой ведомство наложило такие санкции, стало несоответствие украинского импорта российским и международным фитосанитарным требованиям. На оставшуюся продовольственную группу теперь будет наложена пошлина в размере 7,8%. Фискальные требования также будут предъявляться пересекающим границу спиртным напиткам, табачным изделиям, ряду товаров химической и металлообрабатывающей промышленности, бытовой технике и легкой промышленности. Впрочем, есть и исключения. Пока нулевые пошлины сохранятся за оборудованием и транспортным машиностроением. Стоит отметить, что таможенные тарифы в ближайшее время могут быть распространены и на Молдавию, которая как и Украина, готова ратифицировать соглашение об ассоциации с ЕС. Правда, список молдавских товаров, которые попадут под пошлины, гораздо меньше и включает лишь 19 позиций. В него входят мясо, овощи, фрукты, зерно, сахар, вино и пиво, а также предметы мебели.

 По словам немецкого дипломата, Евросоюз намерен усилить нажим на Россию, но готов и к переговорам  &ldquo;Хаосу в Восточной Украине нет конца... Боевики сепаратистов засели в своих цитаделях и берут гражданское население в заложники. Через российско-украинскую границу к сепаратистам всё ещё попадает оружие&rdquo;, - в таких выражениях описал в своем заявлении глава немецкой дипломатии Франк-Вальтер Штайнмайер события на востоке Украины. Как отметил министр, ЕС в ответ на происходящее &laquo;весьма солидарно&raquo; принял решение о санкциях к людям, имеющим отношение к эскалации насилия. Однако приоритетным направлением остается поиск компромисса посредством переговоров, подчеркивает Штайнмайер. &ldquo;Санкции сами по себе не делают политики, &ndash; уверен глава МИД ФРГ. &ndash; Поэтому и впредь необходимо искать возможности политического обуздания конфликта&rdquo;. Важным шагом на этом пути, по мнению дипломата, может стать запланированная на текущей неделе встреча между международной контактной группой и представителями Восточной Украины в Минске: &ldquo;Перемирие и убедительное предотвращение поставок оружия сепаратистам откроет путь назад к политическим переговорам ради разрешения конфликта&rdquo;. Есть ряд проблем, которые требуют безотлагательного решения &mdash; вне зависимости от запланированных встреч. &laquo;Мы по-прежнему призываем все стороны обеспечить наблюдателям ОБСЕ и международным экспертам беспрепятственный доступ к месту крушения МН 17. &ndash; заявил Штайнмайер. &ndash; Невыносимо, что две недели спустя после катастрофы до сих пор невозможно достойно похоронить тела погибших, оставшиеся на месте крушения&raquo;. Напомним, что два дня назад в немецком издании Der Spiegel вышло интервью с главой дипломатии ФРГ, в ходе которого он в целом положительно отозвался о европейской политике санкционного давления на Россию: &laquo;То, что устойчивой деэскалации до сих пор добиться не удалось, не доказывает, что другой курс был бы успешнее... Хочет ли Россия быть нашим партнёром или противником, я не знаю. Посмотрим. Но соседом Европы она останется непременно. А с соседями надо уметь говорить. Поэтому наш курс &ndash; правильный. Мы усиливаем нажим, но по-прежнему готовы к переговорам с Россией в целях обуздания конфликта&raquo;. При этом Штайнмайер отметил, в силу ряда причин ЕС в вопросе санкций против Москвы обладает меньшей, чем США, свободой действий. &laquo;По причине другой правовой культуры Президент Обама более свободен в своих решениях. Нам недостаточно принять решение 28 сторонами. Наши решения должны выдержать проверку на соответствие принципам правового государства, вплоть до рассмотрения Европейским Судом. Также необходимо учесть, что политические, экономические и общественные взаимосвязи Европы с нашими российскими соседями несравнимо теснее&raquo;. В то же время, как подчеркнул глава МИД ФРГ, несмотря на тесные связи, в вопросе о применении к России санкций на первом месте стоит именно политический, а не экономический аспект: &laquo;Первостепенное значение политики не подлежит сомнению. Экономика на 100% поддерживает нашу линию, как недавно сказал глава Восточного комитета германской экономики Эккард Кордес. Но, конечно, мы обмениваемся мнениями с представителями экономики и всерьёз воспринимаем их озабоченность, принимая решения&raquo;.

 Исполнительный директор "Фонда борьбы с коррупцией" проходит по делу о мошенничестве с финансированием избирательной кампании оппозиционера  Кроме него по данному делу проходят Константин Янкаускас и Николай Ляскин &mdash; по версии следствия, они перечислил по миллиону рублей на счёт Алексея Навального, разместили в интернете призыв пополнить своих электронные кошельки, а получив 10 миллионов рублей, присвоили деньги себе. В конце мая у всех них прошли обыски, а также в офисе компании &quot;Яндекс. Деньги&quot;. Исполнительный директор &quot;Фонда борьбы с коррупцией&quot; Владимир Ашурков объявлен в федеральный розыск по делу о мошенничестве во время финансирования избирательной кампании оппозиционера Алексея Навального. &quot;Сегодня в суде следователь официально сообщил, что Ашурков объявлен в федеральный розыск&quot;, - рассказаладвокат Сергей Панченко, являющийся защитником другого обвиняемого Константина Янкаускаса. Кроме того, как заявил агентству, знакомый с материалами дела источник, Ашуркову заочно предъявлено официальное обвинение. Всего по данному делу проходят три человека &mdash;  Владимир Ашурков, Константин Янкаускас и Николай Ляскин. По версии следствия, они перечислили по одному миллиону рублей на счет Алексея Навального, который был кандидатом на выборах мэра Москвы в 2013 году, затем обратились к пользователям с просьбой переводить деньги на их электронные кошельки, чтобы возместить перечисленные на счет Навального средства, а также поддержать его политическую деятельность. Скопившиеся на счетах более 10 миллионов рублей, как полагают следователи, были присвоены подозреваемыми. В конце мая у всех них прошли обыски, полицейские пришли и в московский офис &quot;Яндекс.Деньги&quot;, где провели &quot;некоторые следственные действия в отношении ряда клиентов компании&quot;. 11 июня Янкаускасу было предъявлено обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ &quot;Мошенничество&quot;, чуть позже его поместили под домашний арест. Ляскин отделался подпиской о невыезде, а Ашурков, по данным источника РИА Новости в силовых структурах, находится в Лондоне - в беседе с РБК он сообщил, что находится за границей в связи с состоянием здоровья, а также добавил, что у него сейчас &quot;тихий период&quot;. В телефонном разговоре с представителем телеканалаобъявленный в розыск бизнесмен заявил, что не собирается в ближайшее время возвращаться на родину. &quot;Я ожидал этого с момента предъявления обвинений моим товарищам Константину Янкаускасу и Николаю Ляскину. Я понимаю, что если я вернусь в Россию, то сразу попаду под домашний арест или более серьезную меру пресечения по абсолютно политическому, сфабрикованному делу,&nbsp;&ndash;&nbsp;пояснил он. - Думаю, что с какой стороны ни посмотри, лучше бы мне оставаться на свободе. Поэтому пока от возвращения в Россию воздержусь. Политический характер этого дела ясен любому непредвзятому наблюдателю. Если российские правоохранительные органы решат обратиться за моей экстрадицией, то я уверен, что международные органы, занимающиеся рассмотрением таких запросов, увидят в этом политическую подоплеку и откажут в этом&quot;. Биография Владимира Ашуркова примечательна тем, что ради борьбы с коррупцией, он оставил сразу две высокопоставленные должности &mdash; став в начале 2012 года одним из первых публичных спонсоров Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), он ушел с поста директора по контролю над управлением активами консорциума &quot;Альфа-Групп&quot; и члена наблюдательного совета Х5 Retail Group. Тогда же Ашурков был назначен исполнительным директором ФБК, позже через выборы стал членом Координационного совета оппозиции, вошел в руководство партии &quot;Народный альянс&quot;. Напомним, выборы мэра Москвы состоялись в сентябре прошлого года в Единый день голосования. Явка составила 32,03%. По результатам выборов, победителем стал Сергей Собянин с 51,37% голосов, второе место занял оппозиционер Алексей Навальный с 21,24% голосов. Смотрите видео по теме &quot;Навальный о новом уголовном деле: &laquo;Кафка, бла-бла-бла&raquo;&quot; К возвращению оппозиционера Алексея Навального из Кирова в Москву  отечественные следователи припасли ему новый сюрприз &mdash; возбудили  очередное уголовное дело по статье 159 УК (&laquo;Мошенничество&raquo;) в отношении  него и его брата, Олега Навального. Братья подозреваются в причинении  ООО &laquo;Многопрофильная процессинговая компания&raquo; ущерба на сумму 3,8 млн  рублей. Сам Навальный на новое обвинение отреагировал с оптимизмом:  &laquo;Значит, мы удачно съездили&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;Как Навальный проходил регистрацию и попал в автозак&quot; На ступенях Мосгоризбиркома Алексей Навальный устроил маленький митинг. "Мы готовы подать подписи?", спрашивал он, а его сторонники дружно и с удовольствием кричали "ДААААА!!!" Этот вопрос он на всякий случай задал несколько раз, а затем успел передать подписи и попасть в автозак.&nbsp;

 В течение трех месяцев они будут мониторить российские пункты пропуска  Первые наблюдатели от ОБСЕ прибыли в Ростовскую область.  Руководитель миссии, подданный Франции Поль Пикар, и еще четыре эксперта уже выехали на территорию, граничащую с Украиной.  Планируется, что всего в донском регионе будут работать 19 членов ОБСЕ из восьми стран: Франции, Великобритании, Венгрии, Молдавии, Киргизии, Таджикистана, Казахстана и Украины. Еще в конце июня Россия выступала с предложением разместить наблюдателей ОБСЕ на своей территории. Было необходимо, чтобы Запад убедился: все &laquo;рассказы&raquo; об огромном количестве беженцев с Украины, о снарядах и минах, разрывающихся на российской территории, &mdash; это правда. Но решение об отправке на российско-украинскую границу миссии ОБСЕ было принято только 24 июля. И то со скрипом. Препятствовали отправке наблюдателей США, Канада и сама Украина. И вот 29 июля наблюдатели прибыли. С утра в среду  состоялось совещание членов миссии ОБСЕ с представителями МИД РФ, руководством Южного таможенного управления и пограничной службы. Сразу после совещания представители миссии отправились в Каменск-Шахтинский, где расположена штаб-квартира ОБСЕ в Ростовской области. В течение трех месяцев наблюдатели будут осуществлять мониторинг российских пунктов пропуска. Представитель правительства Ростовской области Александр Титов подробно рассказал &laquo;МК&raquo;, что обсуждалось на прошедшем совещании с представителями ОБСЕ,  и о том, что будет входить в обязанности мониторинговой группы. В основном на совещании обсуждались вопросы технического характера. На совещании присутствовали: представитель погранслужбы ФСБ по Ростовской области, представители Южного таможенного управления и Главного управления внутренних дел. Пока все вопросы, которые миссионеры задали участникам совещания, были решены. Например, для участников миссии будет нужна мобильная связь, местные СИМ-карты. Российская сторона их предоставит завтра. Заместитель губернатора Артемов интересовался, как лучше обеспечить  питание наблюдателей. Поль Пикар ответил, что они сами изыщут возможности, где питаться и как питаться. Кроме того,  руководитель миссии ОБСЕ Поль Пикар поблагодарил за то, что во время пересечения российско-украинской границы пропуск был беспрепятственный, очень быстрый, оперативный. Кстати, четыре представителя Украины, которые также прибыли в составе группы  на  автомобилях, уже поздно ночью и рано утром  следующего дня вылетели на родину.  Они перегнали машины и вернулись вновь на Украину. Планируется, что на российско-украинскую границу прибудут 19 членов миссии ОБСЕ. &mdash; В настоящее время в Ростовскую область прибыли 4 наблюдателя из 19. По регламенту вакансии остальных должны быть закрыты в четверг, то есть завтра. После списки всех сотрудников ОБСЕ поступят в Ростовскую область и будут переданы на пограничные пункты пропуска. Российская сторона выдала мандат ОБСЕ для работы только на двух пунктах пропуска &laquo;Гуково&raquo; и &laquo;Донецк&raquo; в течение трех месяцев. Если ОБСЕ посчитает необходимым работать еще какое-то время  на территории области, то они снова обратятся с мандатом к МИДу РФ, &mdash; рассказал Титов. Также он сообщил, что в настоящее время через пункт пропуска &laquo;Весело-Вознесенка&raquo;, что в Неклиновском районе, перегнали семь специальных автомобилей миссии, два из которых бронированы. Наблюдатели будут нести службу посменно, круглые сутки. Будет три смены, каждая по 8 часов. Никаких финансовых затрат от правительства Ростовской области, от Российской Федерации миссия не требует. Полностью все затраты несет организация.

 «Программа-минимум — обмен заложников, прекращение боевых действий»  Президент Украины Петр Порошенко обратился к своему белорусскому коллеге Александру Лукашенко с просьбой посодействовать проведению в Минске 31 июля заседания трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации на Донбассе. Лукашенко согласился с инициативой Порошенко, сообщает пресс-служба президента Беларуси. Можно было бы подумать, что идея об очередном перемирии пришла в голову Петру Порошенко. Если бы в это же время  не сделал заявление госсекретарь США Джон Керри. Керри, напомним, после общения с  министром иностранных дел Украины Павлом Климкиным заявил, что  власти Украины согласны перейти к прекращению огня на юго-востоке страны и готовы к диалогу с ополченцами. И добавил совсем уж странные для себя слова: &laquo;будущее Украины зависит от прочных отношений с Россией&raquo;. По оценке госсекретаря США, происходящее на Украине зашло слишком далеко. По его мнению,  насилие должно быть прекращено, для украинцев должен наступить процесс восстановления их страны. На обсуждение контактной группы предлагается вынести два вопроса: &laquo;об освобождении всех заложников, которые остаются у боевиков, и об обеспечении допуска международных экспертов на место падения самолета &laquo;Малайзийских авиалиний&raquo;, отмечается на официальном сайте президента Украины. В состав контактной группы должны войти второй президент Украины Леонид Кучма, посол России Михаил Зурабов и представитель ОБСЕ, сообщает пресс-служба Порошенко. По мнению вице-премьера ДНР Андрея Пургина, первостепенным в переговорах должен быть вопрос об обмене военнопленными по принципу &laquo;всех на всех&raquo;. По официальным данным, в плену у украинских силовиков находятся порядка 350 ополченцев, но их количество может быть большим. &laquo;Это только официальные данные, но сколько реально &mdash; мне трудно предположить. По разным оценкам, у нас в плену находятся около 155 силовиков&raquo;, &mdash; отметил он. Вице-премьер ДНР не ждет прорыва от завтрашней минской встречи. &laquo;Я бы хотел отметить, что это еще не полноценные переговоры, а только консультации. И я совсем не уверен, что следующим шагом может стать начало переговоров о полном прекращении кровопролития на Донбассе&raquo;, &mdash; сказал Пургин. &laquo;МК&raquo; задал вопрос  экспертам о перспективах переговоров в Минске. Константин Затулин, депутат Госдумы РФ, директор Института стран СНГ: &mdash; При всем уважении,  я считаю, что Кучма и Зурабов, во-первых, не обладают достаточными полномочиями, и во-вторых, неискренни. Зурабов не пользуется доверием после происшедшего в политической элите России, а тем более после событий на востоке Украины. И Кучма не является подлинным представителем киевских властей. Алексей Макаркин, заместитель директора &laquo;Центра политических технологий&raquo;: &mdash; Во-первых, американцы и Евросоюз ввели новые санкции. Соответственно, теперь они это хотят чем-то уравновесить. Совсем изолировать, загонять Россию в угол они не намерены. С этим же связано и заявление госсекретаря США Джона Керри. Полная изоляция России для Запада неприемлема. Россия все-таки обладает атомным оружием, обладает большим влиянием на территории СНГ, входит в состав БРИКС. Во-вторых, украинская армия за последнее время заняла ряд населенных пунктов. Предыдущее перемирие объявлялось, когда ополченцы контролировали Славянск, Краматорск, Лисичанск, Северодонецк. Теперь Киев может говорить с позиции силы. Я думаю, что в самой России вряд ли есть однозначно сформулированный подход к решению проблемы. Среди сторонников Донецкой и Луганской республик считают, что возможности для сопротивления по-прежнему есть, люди готовы продолжать сражаться. Поэтому я сомневаюсь, что удастся договориться о чем-то существенном. Кость Бондаренко, руководитель Института украинской политики: &mdash; Как я понимаю, на переговорах в Минске планка умеренная &mdash; обмен заложников, прекращение боевых действий. Это программа-минимум. При условии доброй воли двух сторон такого результата достигнуть возможно. В свою очередь, переговоры Керри и Климкина тоже оказались неожиданными. Однако обращаю внимание, что речь о прекращении огня идет только при условии установления украинской армией контроля за российско-украинской границей. Вряд ли с этим согласятся представители Донецкой и Луганской республик.

 Заявления о «содержательных переговорах» есть. Но самих переговоров пока нет  Политики начали говорить красивые правильные слова, но простые люди продолжают умирать страшной смертью. В начале этой недели мне казалось: в мировой политике окончательно отказали тормоза, и Россия с Европой стремительно несутся к концу привычного для нас образа жизни. Ближе к середине этой недели в беспредельно мрачной картине украинского кризиса вдруг появились пусть не проблески надежды, но хотя бы намеки на подобные проблески. Припечатав Москву кнутом в виде новых, &laquo;особо жестких&raquo; санкций, Запад тут же выкатил и пряник. Заявление госсекретаря США Джона Керри о готовности Украины &laquo;принять взаимное прекращение огня сейчас &mdash; не в будущем, а сейчас&raquo;. Слова министра иностранных дел Украины Павла Климкина о намерении Киева вернуть контроль над Донецком и Луганском &laquo;с помощью политических процессов, а не атак на эти города&raquo;. Инициатива Петра Порошенко о начале переговоров об урегулировании кризиса в Минске. Шарики в мозгах политиков вдруг начали крутиться в правильном направлении. Все это радует. А вот что огорчает. Несмотря на риторику Керри о желании Украины иметь &laquo;серьезный обстоятельный диалог с поддерживаемыми Россией сепаратистами&raquo;, пока мы имеем не собственно переговоры, а заявления о возможности переговоров. Западные и украинские политики делают далеко идущие намеки, посылают сигналы, бьют себя в грудь, твердя о своем миролюбии. Но все подобные инициативы пока повисают в воздухе. За ними ничего (опять же пока) не следует. Реальные переговоры не начались, и неизвестно, когда начнутся. Значит ли это, что все миролюбивые декларации из Киева и Вашингтона &mdash; пустое сотрясение воздуха? С моей точки зрения, нет, не следует. В последних заявлениях Керри кроме привычных рассуждений о &laquo;жителях Славянска, которые на улицах отмечали свое освобождение от сепаратистов&raquo; содержатся и совершенно новые нюансы. Например, госсекретарь заметил, что в охваченных волнениями регионах &laquo;Россия имеет законные интересы, которые признает даже Украина, &mdash; интересы, связанные с этническими и историческими связями&raquo;. Звучит многообещающе, не правда ли? Раньше позиция США сводилась к тому, что Россия должна &laquo;уйти&raquo; из Украины и забыть даже думать о любого рода &laquo;вмешательстве&raquo; в дела соседа. Почему Америка начала менять свою точку зрения? Я подозреваю, что в Вашингтоне наступило осознание: ставка на чисто военные способы восстановления контроля Киева над мятежным украинским юго-востоком себя не оправдывает. Ожидаемого блицкрига не получается. Вместо этого на горизонте замаячила перспектива затяжной войны, появления в центре Европы большого участка &laquo;выжженной земли&raquo; и уж совсем серьезного конфликта между РФ и Западом. Все эти вещи были очевидны и раньше &mdash; например, в момент, когда Порошенко решил не продлевать режим прекращения огня. Но до лидеров, которые находятся за многие тысячи километров от зоны конфликта, многие &laquo;очевидные истины&raquo;, видимо, доходят с запозданием. Что будет дальше? Что случится дальше в долгосрочной перспективе, в принципе понятно. Рано или поздно все все равно закончится переговорами и компромиссом о особом статусе мятежных регионов в составе Украины. Иначе быть просто не может. Даже если военные силы ополченцев будут полностью разбиты, никуда не уйдет проблема крайней озлобленности местного населения &mdash; людей, для которых само слово &laquo;Украина&raquo; означает сейчас нечто глубоко чуждое и враждебное. Но вот что именно произойдет в краткосрочной и среднесрочной перспективе &mdash; по-прежнему покрыто туманом. Заявления киевских и вашингтонских политиков не обязательно можно расценивать как прямое приглашение к обстоятельным переговорам. Это, может быть, например, лишь зондирование почвы на предмет возможных переговоров, осторожная попытка проверить реакцию Москвы. И для РФ, и для США, и для официального Киева важен не только сам факт компромисса. Не менее важными для всех игроков являются и условия этого компромисса: для кого они будут наиболее выгодными? Кому придется уступить больше, а кому меньше? Для того, чтобы выбить эти максимально льготные для себя условия, каждая из &laquo;высоких договаривающихся сторон&raquo; готова ждать и готова маневрировать. И с точки зрения соображений высокой геополитики такую линию поведения можно понять. Посмотрим, например, на ситуацию через призму российских интересов. Москве нужно не просто окончание войны в Донбассе. Москве нужно такое окончание войны в Донбассе, которое не привело бы к скоординированной попытке официального Киева и Запада &laquo;отжать&raquo; у РФ еще и Крым. Интересы Америки &mdash; противоположны. Ей нужно такое окончание войны, при котором все дружественные России силы внутри Украины были бы максимально нейтрализованы. В силу хотя бы этих причин процесс переговоров об окончании войны на украинском юго-востоке не может не быть вязким и долгим. Конец войны замаячил впереди. Но сколько до него идти и бежать? И не исчезнет ли вновь огонек надежды?

 Своих военных «сдал» американский телеканал CNN  Американский телеканал CNN вышел в эфир с сенсационной новостью: в минувшие двое суток киевские властималой дальности по Донбассу, что &laquo;свидетельствует о значительной эскалации конфликта&raquo;, а так же &laquo;военном обострении украинского кризиса&raquo;. Какое конкретно оружие применялось, не уточняется. Но военные эксперты сходятся во мнении, что скорее всего украинские силовики использовали баллистическую ракету &laquo;Точка-У&raquo;. Если это так, то, по мнению &laquo;МК&raquo;, данный факт может свидетельствовать о том, что в наведении этих ракет на цели непосредственно участвовали США. В последний раз стрельбу &laquo;Точки-У&raquo; лично мне довелось наблюдать во время учений в 2009-м на полигоне под Лугой. Тогда начальник штаба Ракетных войск и артиллерии ВС РФ полковник Михаил Матвиенко объяснил: &laquo;Точка&raquo; потому так и называется, что бьет в самую точку. Сегодня на дальности 52 км от нас противник оборудовал КП. Вот мы его этим пуском и уничтожили&raquo;. Причем, наводилась тогда эта ракета на цель с помощью системы ГЛОНАСС &mdash; этот факт, в свете информации CNN, особенно важен. Но для начала, о характеристиках комплекса &laquo;Точка-У&raquo;. Он применяется в тех случаях, когда требуется уничтожить стационарную цель с заранее известными координатами, к примеру, штаб, или командный пункт. &laquo;Точка-У&raquo; имеет управляемую на всём протяжении полёта одноступенчатую твердотопливную баллистическую ракету с рулями, крыльями и головной частью. Для нее могут применяться различные типы боевого оснащения &mdash; осколочно-фугасная, кассетная боевая часть &mdash; мощностью до полутонны. Максимальная дальность пуска &mdash; 120 км. Комплекс начали разрабатывать еще в конце 60-х годов прошлого века, на вооружение принят в 1983 году. В армии Украины к 2013 году осталось порядка 90 таких ракет. Поэтому предположить, что украинская армия применила &laquo;Точку-У&raquo;, вполне возможно. Тем более, корреспондент CNN в Пентагоне Барбара Старр уверяет, что трое американских госслужащих подтвердили, что &laquo;разведка США в течение последних двух суток зафиксировала запуск нескольких баллистических ракет малой дальности с территории, контролируемой правительственными силами Украины&raquo;. Власти пока &laquo;удерживают информацию потому, что находятся в неловком положении. Ведь именно так называемые &laquo;хорошие ребята&raquo;, украинские правительственные войска, выпустили эти баллистические ракеты&raquo;, и потому &laquo;США ещё не совсем уверены, попросят ли они Киев не применять больше такое оружие&raquo;. Однако, на мой взгляд, причина молчания США кроется совсем в другом. Согласитесь, выглядит странно: &laquo;хорошие ребята&raquo; долбят &laquo;Градами&raquo; по собственным городам (эти системы залпового огня накрывают огромные площади, не различая мирных и военных целей), а Штаты говорят, что &laquo;у украинского правительства есть право защищать себя&raquo;. Так с какой стати они должны просить Киев не применять &laquo;Точку-У&raquo; - оружие большой поражающей силы, но все же бьющее точно в цель? Вывод напрашивается такой: американцы поняли, что скрывать ковровые бомбардировки украинской армией Юго-Востока становится все трудней, что дискредитирует и их самих, и &laquo;хороших ребят&raquo; в Киеве. И хотя законопроект оне принят, Вашингтон втихаря все же начал оказывать ему реальную военную помощь. Информация об американских военных советниках Киева уже давно не секрет, а вот теперь CNN, похоже, &laquo;сдал&raquo; еще и американскую разведку, которая предоставляет данные своих спутников для наведения украинских баллистических ракет. Сама Украина такой информацией, понятно, не обладает. А стрелять &laquo;Точкой-У&raquo;  без точного наведения бессмысленно &mdash; цели предварительно должны быть выявлены средствами космической разведки. Именно так применялась &laquo;Точка-У&raquo; 58-й армией в первой и второй чеченских компаниях для нанесения ударов по крупным складам вооружений или укреплённому лагерю террористов в районе Бамута. Вот потому-то в Вашингтоне, похоже, и &laquo;удерживают информацию&raquo; о применении Киевом баллистических ракет, так как и впрямь в связи с этим &laquo;находятся в неловком положении&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;Баллистические ракеты для Донбасса? Запуск ракеты &laquo;Точка У&raquo;&quot; Так выглядит запуск баллистической ракеты «Точка У» (съемка с военных учений). Именно ракеты «Точка У» (9K79), по версии некоторых экспертов, были выпущены украинскими силовиками по территории, контролируемой ополченцами ДНР.  Оригинал видео на сайте youtube.com. Опубликовано пользователем

 Представитель Госдепа США объяснила это тем, что у нее травма ноги  Пока блогеры со всего мира гадали, в чем же причина столь экстравагантного поступка, выяснилось, что вернувшаяся из отпуска Псаки всего лишь повредила ногу. &quot;Поэтому этот &quot;сапог&quot; будет на мне в течение шести следующих недель&quot;, - пояснила она. Новость о выступлении на брифинге Джен Псаки в одном сапоге разлетелась с огромной скоростью с подачи блогеров, заметивших данный факт и начавших писать об этом в социальных сетях. Видеозапись этого брифинга, который состоялся 28 июля, опубликована на сайте Государственного департамента США - на ней отчетливо видно, что она действительно подходит к трибуне, будучи обутой в один сапог. Блогеры по-разному прокомментировали это событие. &quot;Этим поступком Псаки намекнула, что за свои слова на брифинге она ответственности не несет&quot;, - написала одна из интернет-пользователей. &quot;Псаки была не в себе, как обычно. У меня есть причины сомневаться в ее адекватности&quot;, &ndash; отметил другой комментатор. Кто-та даже пытался строить домыслы по поводу происхождения сапога, для сравнения прилагая изображение советских кирзачей. Однако, как выяснилось, официальный представитель Госдепа просто повредила ногу. &quot;Я бы хотела придумать историю, но ничего интересного в голову не приходит. Я повредила ее пару недель назад. Поэтому этот &quot;сапог&quot; будет на мне в течение шести следующих недель&quot;, -Псаки свой странный внешний вид, открывая мероприятие. На следующий день, в ходе брифинга 29 числа, один из журналистов пожелал ей скорейшего выздоровления. Напомним, Джен Псаки известна своими нелепыми заявлениями. В частности, она грозилась перебросить флот США к &quot;берегам Белоруссии&quot; и утверждала, что, а ситуация на самой Украине стабильная и находится под контролем США. В середине июня, отвечая на вопрос корреспондент Associated Press Мэтью Ли, Псаки сказала, что приезжающие в Ростовскую область в большом количестве женщины и дети &mdash; это обычные туристы. &quot;Мы хотим, чтобы у Украины был доступ к дополнительным объемам газа, если они потребуются. Как вы все знаете, природный газ транспортируется по газопроводу из Западной Европы через Украину в Россию&quot;, &mdash; еще одна не менее знаменитая фраза пресс-секретаря внешнеполитического ведомства США. Настоящим хитом стало ее объяснение того, почему прошедшие на востоке Украины референдумы нелегитимны. &quot;Мы не признаем результаты референдумов, которые прошли в Донецке и Луганске. Были сообщения о выборных каруселях, заранее заполненных бюллетенях, о голосовании детей и голосовании за отсутствующих&quot;, &mdash; сообщила Псаки журналистам. Мэттю Ли попытался выяснить, что же такое &quot;выборная карусель&quot;: &quot;Может быть, дети сели на карусель и голосовали?&quot;. В ответ пресс-секретарь Госдепа честно призналась, что просто зачитала подготовленный для нее документ, а что такое &quot;выборная карусель&quot; ей нужно уточнить в офисе. &nbsp;Вероятно, если Псаки и в дальнейшем будет делать такие опрометчивые заявления, она побьет рекорд по числу ляпов экс-президента США Джорджа Буша, для афоризмов которого даже придумали термин &quot;бушизмы&quot;. Вот только некоторые из них: &quot;Я имею честь пожать руку храброму иракцу, которому Саддам Хуссейн отрубил руку&quot;, &quot;Мы подтвердили нашу готовность решительно бороться с террором, укоренять наркоторговлю и отдать должное тем, кто портит нашу молодежь&quot; (по итогам встречи с президентом Чили). Кроме того, он перепутал Австралию и Австрию, а у президента Бразилии с удивлением спросил: &quot;У вас тоже есть негры?&quot;. Смотрите видео по теме &quot;Джен Псаки на  брифинге вышла к журналистам в одном сапоге&quot;

 Министр обороны проинспектировал уникальную горную бригаду  Министр обороны РФ Сергей Шойгу в ходе инспекционной поездки посетил ряд частей Южного военного округа. В частности он проверил организацию боевой подготовки Зеленчукской горной бригады. Там главе военного ведомства показали как проходят учения горной пехоты, как на полигоне, так и в учебных классах. 34 отдельная мотострелковая бригада (горная) Южного военного округа одна из  элитных частей российской армии. Она расположена в Карачаево-Черкессии неподалёку от станицы Зеленчукская, в предгорьях Северного Кавказа. - Товарищ министр обороны, бригада относится к соединениям постоянной боевой готовности. Была сформирована в 2006 году с задачами прикрытия участков госграницы РФ в мирное и военное время, а так же содействия другим войскам и воинским формированиям, - доложил Сергею Шойгу комбриг Сергей Дмитриев. Министр прилетел в часть на вертолете и с интересом осматривал новенькие кирпичные здания штаба бригады и казарм. Визит министра солдаты встретили залпами из самоходных орудий &quot;Гвоздика&quot; - шли учения по отработке действий подразделения в горной местности. Через небольшую речушку бойцы горной пехоты переправляли около десятка лошадей, навьюченных ящиками. Некоторые животные при звуках выстрелов пугливо принимали уши и пытались шарахнутся в сторону. - Молодые ещё лошадки, более опытные уже привыкли к выстрелами, мы их специально для этого натаскиваем, - пояснил один из офицеров бригады. Уникальность бригады ещё и в том, что она единственная в Южном военном округе, где на службе находятся лошади. Солдаты с трепетом относятся к своим четвероногим сослуживцам. С лошадьми постоянно проводятся занятия по их адаптации к работе в условиях высокогорья и по их действиям в реальных боевых условиях. Вьючные лошади применяются при выполнении задач в горах, когда перевести грузы невозможно больше никаким транспортом. Лошадь может поднять груз в 90-100 кг и пройти с ним около 25 км в сутки. Максимальная высота, где могут использоваться лошади - 4500-5000 метров. В основном бригада использует лошадей монгольской породы. Умению обращаться с лошадьми учатся все без исключения военнослужащие. После доклада Шойгу направился осмотреть медицинскую роту. Только что построенное здание напичкано ультрасовременными оборудованием, с помощью которого можно проводить сложнейшие операции. - Товарищ министр, конечно, медрота не заполнена..., - начал доклад полковник медслужбы. - И не надо её заполнять, пусть все будут здоровы, - поправил его Шойгу. - Вы знаете, что мы в этом году начнём, и, я думаю, что в течении 2-3 лет завершим, создание полной системы военной телемедицины. То есть мы налаживаем такую систему, чтобы медики могли вести консультации в режиме реального времени, - спросил у медика министр. Получив утвердительный ответ, Шойгу спросил, как с этим обстоят дела в медроте. - Товарищ министр, у нас есть по этому поводу вся документация, только она к сожалению не здесь. Но мы готовы ее попозже предоставить, - заверили главу минобороны офицеры медслужбы. Затем министр осмотрел небольшую выставку спецснаряжения для бойцов горных и высокогорных бригад. На столах лежали комплекты горного снаряжения, альпинистского и горнолыжного оборудования. Взяв в руки одну из палаток, лежащую на столе, министр помял её и недовольно посмотрел на офицеров бригады. - Почему она влажная? Вы почему вещи не бережете? - спросил Шойгу. - Не успели до конца просушить, палатка только из похода вернулась, - стал объяснять один из офицеров. - Нельзя так к вещам относится, ведь если она будет влажной, прослужит не больше двух лет, - недовольно сказал Шойгу. Затем министру показали учебные классы, где бойцы зеленчукской бригады оттачивают своё мастерство. Как заверил комбриг, Центр оснащён самым современным оборудованием, позволяющим в сжатые сроки подготовить профессионалов высокого класса. Все тренажеры имитируют реальные боевые условия - движение техники, отдачу оружия при выстреле. Кроме того, тренажеры огневой подготовки позволяют бойцам быстро отработать навыки стрельбы из ручного гранатомета, пуска и управления противотанковой управляемой гранатой. ПОДПИСЬ К ФОТО Сергей Шойгу осмотрел выставку спецснаряжения горной бригады.

 Такое объяснение дал Госдеп Штатов  Приостановление выдачи российским гражданам виз США объяснили техническим сбоем. При этом, дипломаты делают акцент на том, что проблема не связана с той или иной страной &mdash; сбой произошел в системе многих стран.&nbsp; Бюро по консульским вопросам Госдепа США сообщает о технических неполадках в работе паспортно-визовой системы, которые сказались на процессе и сроках выдачи американских виз во всем мире, в том числе и в России, пишет. Сообщается, что прием заявителей ведется в обычном режиме, но визы в паспорта не печатаются с 21 июля. &laquo;В данный момент Бюро по консульским вопросам Государственного Департамента США испытывает технические неполадки паспортно-визовой системы, которые повлияли на процесс выдачи виз во всем мире. Данная проблема &ndash; глобальная и не зависит от какой-либо определенной страны или визовой категории&raquo;. - говорится на.&nbsp; Дипломатическое ведомство обещает вернуть паспорт с визой, &laquo;как только данная проблема будет устранена&raquo;. К сожалению, в данный момент мы не можем сообщить, сколько времени это может занять.&nbsp; &quot;Если Вам предстоит срочная поездка в США, пожалуйста, свяжитесь с посольством или консульством США в вашем регионе, - отмечается в сообщении дипмиссии. - Пожалуйста, примите во внимание, что только действительно неотложные случаи - экстраординарные обстоятельства гуманитарного характера, вопросы жизни и смерти, могут быть рассмотрены как исключительные&quot;.

 По его мнению, мат "духовно унижает и ведет армию к поражению"  Как отмечается в приказе командующего ополчением самопровозглашенной Донецкой народной республики, брань в общественных местах &quot;будет приравнена к серьезному дисциплинарному нарушению и наказываться соответственно&quot;. Командующий ополчением самопровозглашенной Донецкой народной республики Игорь Стрелков запретил своим бойцам употреблять матерные слова. Соответствующийс печатью &quot;Министерство обороны народного ополчения Донбасса&quot; распространила его пресс-служба. &quot;Мы называем себя православной армией и гордимся тем, что служим не золотому тельцу, а Господу нашему Иисусу Христу и своему народу. На наших хоругвиях изображен лик Спасителя. Употребление воинами матерной брани является хулой на Господа и Божью Матерь, которым мы служим и которые нас покрывают в бою&quot;, &mdash; говорится в документе. Стрелков обязал командиров своих подразделений &quot;вести разъяснительную работу о смысле мата и причинах ее недопустимости&quot;, а также наказывать нарушителей, при этом, как именно, не уточнил. В разъяснительной записке к приказу говорится, что &quot;слова матерной брани нерусского происхождения, и употреблялись врагами Руси для осквернения наших святынь, чтобы воздействуя на русских воинов через дух, сломить их в бою и поставить народ на колени. Поэтому матерная брань &mdash; это богохульство, которое всегда считалось тяжким грехом&quot;. По его мнению, мат &quot;духовно унижает нас и ведет армию к поражению&quot;. Напомним, в конце мая этого года Игорь Стрелков сообщил журналистам о применении высшей меры наказания в отношении своих соратников&nbsp;в соответствии с указом Сталина 1941 года - по его словам, двое воевавших на стороне ДНР мужчин, &quot;командир роты ополчения&quot; Дмитрий Славов и &quot;командир взвода ополчения&quot; Николай Лукьянов, были, вооруженный грабеж, похищение человека и оставление боевых позиций. Как сообщалось, соответствующий приказ был распечатан на листовках, которые расклеили по всему Славянску. &quot;С мародерством и беспределом будем бороться беспощадно&quot;, - заявил тогда Стрелков. Смотрите видео по теме &quot;Игорь Стрелков: Граждане Донецкой республики, вставайте на защиту своей Родины&quot; &nbsp;17 мая 2014 г. &mdash; Игорь СТРЕЛКОВ командующий ополчением ДНР записал обращение к патриотам Донецкорй республики. Позже Игорь СТРЕЛКОВ так прокомментировал свое обращение:&quot;Теперь что касается моего заявления. Оно &mdash; не следствие полной пассивности или уныния. Как раз наоборот. Я пытаюсь расшевелить тех патриотов, кто, наслушавшись &bdquo;победоносных реляций&quot; и не видя рядом ни одного нацгвардейца (они все вокруг нас ошиваются) реально решил, что &bdquo;победа уже в кармане&quot; и осталось только ее терпеливо дождаться, не упустив при этом выгоды на родной улице или в конторе. Я просто вынужден сказать им правду! Сказать, что без усилий  этой победы не будет ......&quot; В начале этой недели Стрелков неожиданно дал пресс-конференцию, в ходе которой сообщил о гибели &quot;чернокожих наемников&quot; от рук его подчиненных. Отвечая на вопрос о причинах крушения малайзийского &quot;Боинга&quot;, он заявил: &quot;Под моим контролем не было &quot;БУКов&quot;. Я не мог дать приказ сбить самолет&quot;. Кроме того, командующий сказал, что поддержка ополченцев со стороны России носит &quot;преимущественно моральный&quot; характер.

 Боеголовка обнаружена ополченцами в Луганской области  Украинские власти пытаются компенсировать недостаток военных успехов на восточном фронте использованием все более тяжелых видов вооружения. Об этом, наряду с сообщениями западных СМИ, свидетельствует находка, сделанная накануне луганскими ополченцами. Эксперты уверены &mdash; без помощи американцев не обошлось. Ополченцы нашли в Луганской области фрагменты неразорвавшейся полностью боеголовки баллистической ракеты, сообщил в среду военком Луганска Сергей Грачев. &quot;Я сегодня был там, где эта головка лежит. Она полностью не разорвалась, только кассеты с нее сработали, а сама головка осталась целая и невредимая&quot;, &mdash; рассказал Грачев, отвечая на вопрос, использовала ли украинская армия против ополченцев баллистические ракеты. По его словам, фрагмент снаряда был найден в районе станции Вергунка в Луганской области. &quot;Она большая, чуть меньше меня ростом, хотя я &mdash; метр восемьдесят восемь&quot;, &mdash; добавил он. Во вторник американский канал CNN со ссылкой на источники в разведке США сообщил, что украинские силовики начали использовать во время боевых действий на востоке баллистические ракеты малой дальности с 454-килограммовыми боеголовками и радиусом действия 89 километров. Это самое разрушительное оружие, которое до настоящего времени применялось в конфликте, констатирует CNN. При этом спикер информационного центра Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Лысенко заявил, что силовики не используют баллистические ракеты, &quot;поскольку они очень мощные&quot;. Ранее спикер СНБО Андрей Лысенко заявил, что президент Украины Петр Порошенко готовит новый план наступления на ополченцев, который должен стать &quot;неприятным сюрпризом&quot; для них. СМИ ранее сообщили, что в результате артиллерийских обстрелов силовиками в одном из центров противостояния на Украине &mdash; Славянске &mdash; была разрушена половина зданий. По мнению экспертов использования столь тяжелого вооружения свидетельствует о неспособности Киева справиться с ополченцами обычными средствами, а также о наличии информационной помощи со стороны США. &quot;Они применяют высокоточный тактический ракетный комплекс типа &quot;Точка&quot;, самое мощное оружие, которое имеется в составе украинской армии&quot;, &mdash; говорит президент Академии геополитических проблем (Россия) доктор военных наук Константин Сивков. По мнению собеседника агентства, к &quot;крайним мерам&quot; украинская армия прибегает от неспособности защититься от сил самообороны. &quot;По всей видимости, сил тяжелой артиллерии для того, чтобы решить задачи подавления сил самообороны и разгрома мирного населения, не хватает&quot;, &mdash; пояснил он. С ним согласен и директор Центра анализа мировой торговли оружием, российский военный эксперт Игорь Коротченко: &quot;На Украине есть единственный тип (баллистических) ракет, стоящий на вооружении, &mdash; это оперативно-тактический ракетный комплекс &quot;Точка&quot;. &quot;Использование Украиной данных типов вооружений &mdash; это шаг на пути к дальнейшей эскалации конфликта, более того &mdash; это непропорциональное использование силы в гражданской войне&quot;, &mdash; считает он. Он пояснил, что оперативно-тактический комплекс &quot;Точка&quot; имеет возможность поражать цели на дальности приблизительно 100 километров, оснащен осколочно-фугасной либо кассетной боевой частью. Применение этих комплексов, по словам собеседника агентства, возможно лишь с использованием цифровых карт местности, подготовленных с учетом данных спутниковой разведки. &quot;С учетом того, что на Украине нет спутников для создания цифровых карт местности, очевидно, что такое целеуказание может быть предоставлено Пентагоном&quot;, &mdash; добавил директор ЦАМТО. Тем более, напомнил эксперт, накануне американские представители заявили, что будут предоставлять украинским властям разведывательную информацию по силам ополчения.

 Правительство ФРГ выступает за создание условий, позволяющих в случае необходимости быстро перекинуть войска Альянса в нужную точку  Германия высказалась против расширения военного присутствия НАТО в странах-членах альянса, так как не видит причин для стратегических изменений в организации. При этом правительство ФРГ предлагает создать необходимые условия, которые позволят быстро перекинуть войска в необходимую точку. Об этом, как сообщают СМИ, стало известно из еще неопубликованного ответа на запрос фракции &laquo;Союза-90&raquo;/&laquo;зеленых&raquo;. Власти Германии объяснили свое решением тем, что &laquo;правительство и далее ставит своей целью партнерское сотрудничество с Россией&raquo;. Также кабинет министров напомнил, что отказ от базирования сил военно-политического блока в Восточной Европе &laquo;согласуется с Основополагающим актом Россия-НАТО&raquo;. Кроме того, в ответе подчеркивается, что достичь долгосрочной безопасности в Восточной Европе возможно только при участии Москвы, но из-за ее действий такие переговоры пока представляются невозможными. Напомним, что ранее страны-члены НАТО заявили о возможности принятия решения о постоянном базировании своих войск в Восточной Европе. Первыми о подобном шаге заговорили Польша и балтийские страны, которые, в связи с ситуацией на Украине, призвали разместить на территории их стран как можно большее количество подразделений Североатлантического альянса. При этом генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил о намерениях союза наращивать воздушное патрулирование, увеличивать число учений в Прибалтике и военно-морское присутствие в Черном море. Российское военное ведомство, в свою очередь, неоднократно говорило о &laquo;беспрецедентном&raquo; росте военной активности НАТО у границ нашей страны.

 Уничтожены ключевые позиции ХАМАС, есть потери среди мирных жителей  Израиль нанес тяжелейшие авиационные и танковые удары по ключевым позициям группировки ХАМАС в секторе Газа. В результате бомбежки со стороны ЦАХАЛ погибли свыше 100 палестинцев, уничтожена единственная электростанция на палестинской территории. Между тем, как сообщается, израильские снаряды попали в лагерь для беженцев, который находится на территории Газы: 15 гражданских погибли. Военно-воздушные и наземные силы Израиля провели одну из самых разрушительных операций на территории сектора Газа, сообщает Associated Press. Были уничтожены ключевые позиции группировки ХАМАС, 128 палестинцев погибли. По этим данным, под авиационный и танковый обстрел израильтян попала единственная электростанция на территории Газы, повреждение которой, очевидно, обострит проблему энергоснабжения на палестинских землях. По данным Associated Press, на территории сектора Газа уже прекращено энерго- и водоснабжение. Аналитики отмечают, что это был самый кровавый день за весь трехнедельный конфликт между Израилем и боевиками ХАМАС. По словам командования ЦАХАЛ, главной целью ударов были штабы ХАМАС, ракетные установки, а также склады с оружием. &laquo;Танки стреляли по всем направлениям, &ndash; цитирует AP слова волонтера по делам гражданской обороны Газы Муссы ах-Мабхуха. &ndash;&nbsp;Летела шрапнель. Дым поднимался из домов и из близлежащих мастерских&raquo;. Так, один из снарядов ударил возле автомобиля со знаками ООН, убив сотрудника агентства ООН по оказанию помощи и его брата. Также, как сообщается, ранен 12-летний сын сотрудника международной организации. По подтвержденной со стороны официальных лиц информации, израильские снаряды упали в лагере беженцев Джабалия, который находится на территории Газы. По данным палестинских властей и сотрудников ООН, убиты по меньшей мере 15 человек, ранены 90 представителей гражданского населения. Лагерь находился в школе ООН, которая стала прибежищем для палестинцев, которые хотели укрыться от боевых действий. Израильская армия пока что никак не прокомментировала инцидент с лагерем Джабалия. Напомним, с начала очередного вооруженного конфликта в секторе Газа убиты по меньшей мере 1229 палестинцев. Израиль потерял 53 солдата, а также двоих гражданских лиц. Командование группировки ХАМАС утверждает, что обстрелы израильских территорий будут продолжаться до тех пор, пока требования палестинского народа не будут выполнены. Среди главных условий, которые ставят палестинцы, &ndash;&nbsp;снятие блокады, которую установил Тель-Авив в 2007 году &ndash;&nbsp;после того, как ХАМАС пришел к власти в секторе Газа.

 Соответствующее письмо было направлено в Госдуму, Общероссийский народный фронт и Совет Федераций  Под письмом, в котором изложена данная инициатива, подписались 12 представителей СМИ Амурской области, ЕАО, Магадана, Сахалина и Хабаровского края. В роли главного инициатора выступил журналист Константин Пронякин, редактор &laquo;МК&raquo; в Хабаровске&raquo;, журналист газеты &laquo;Хабаровский экспресс&raquo;, учредитель независимого электронного периодического издания &laquo;Дебри-ДВ&raquo;. На днях шестеро редакторов хабаровских газет и шестеро репортеров из других городов Дальнего Востока направили в федеральные органы законодательной власти- в порядке гражданской инициативы авторы предложили парламентариям присвоить звание Героя Российской Федерации Владимиру Путину. &laquo;Заслуга В. В. Путина как президента России &ndash; в геройском решении, в непростое время поддержать соотечественников и братские народы на полуострове Крым, подписании федерального Конституционного закона о вступлении независимых Республики Крым и города Севастополя в состав РФ, образовании в нашей стране новых субъектов &ndash; Республики Крым и города федерального значения Севастополя. За сохранение целостности территории России, за стойкость и непоколебимость патриотических взглядов, за отстаивание интересов нашего государства во всём мире, за декларацию свободы слова в рамках законов&raquo;, - говорится в. Среди подписантов обращения - шестеро жителей края: редактор газеты &laquo;МК в Хабаровске&raquo;, Константин Пронякин, главный редактор портала &laquo;Дебри-ДВ&raquo; Ирина Харитонова, замглавного редактора газеты &laquo;Хабаровский Экспресс&raquo; Андрей Мирмович, учредитель газеты &laquo;Мое побережье&raquo; Татьяна Седых из Ванино, директор комсомольского представительства газеты &laquo;Приамурские ведомости&raquo; Юрий Ковалев и редактор Приамурского казачьего вестника публицист и краевед Владимир Иванов-Ардашев. Также свои подписи под инициативой поставили: редактор независимой общественно-политической Интернет-газеты &laquo;В Якутии.ру&raquo; Елена Тихонова, редактор независимого еженедельника &laquo;Газета на дом&raquo; Сергей Бурындин и журналист этого же издания Елена Голубь из Биробиджана, публицист Борис Сухинин из Южно-Сахалинска, редактор информагентства &laquo;Порт Амур&raquo; Мариус Шимкус из Благовещенска и журналист газеты &laquo;Вести города М&raquo; Наталья Алексеева из Магадана. В среду новость об этом стала активно обсуждаться в соцсетях, при этом мнения блогеров разделились примерно поровну &mdash; некоторые считают данную инициативу правильной, в то время как другая часть комментаторов полагает, что это перебор. Герой  Российской Федерации - высшее звание, которое присваивается за заслуги перед государством и народом, связанные с совершением геройского подвига. Получившему такое звание вручают знак особого отличия - медаль &quot;Золотая Звезда&quot;. Звание Героя РФ наряду с учрежденным в прошлом году званием Героя Труда РФ относится к отдельному виду госнаград - высшим званиям, которые в иерархии российских государственных наград находятся на первом месте. Обладателям этих двух званий на их родине устанавливается бронзовый бюст с соответствующей надписью. Владимир Путин уже является обладателем Ордена Почета, ордена &laquo;Знак Почета&raquo;, юбилейных медалей &laquo;В память 300-летия Санкт-Петербурга&raquo;, &laquo;60 лет Вооруженных сил СССР&raquo;, &laquo;70 лет Вооруженных сил СССР&raquo;, медалей &laquo;За безупречную службу&raquo; КГБ СССР II и III степени, медали &laquo;Участнику марш-броска 12 июня 1999 г. Босния-Косово&raquo; из серебра и других. Смотрите видео по теме &quot;Путина торжественно встречают в Китае&quot; Владимир Путин прибыл с официальным визитом в КНР. Началу переговоров с лидером Китая Cи Цзиньпином предшествовала официальная церемония встречи главы российского государства. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Корреспондент "МК" передает из осажденного города  Если раньше Донецк обстреливали преимущественно по ночам, то со вторника артиллерия атаковала город днём. Снаряды достигли почти центра города. 10-минутная канонада унесла жизни двух дончан, ранила 15 человек и принесла разрушения в шесть домов. В целом же, ежедневно и еженощно на окраинах города звучат залпы, рушатся дома, жизни и психика мирных жителей. В Донецке продолжаются перебои в работе железнодорожного вокзала. Ночью снарядами оборвало контактную сеть на перегоне Ясиноватая &mdash; Донецк, что сделало невозможным движение поездов между этими станциями. Отметим, что большинство маршрутов из Донецка пролегают как раз через Ясиноватую. Позднее стало известно, что из-за повреждённых путей поезда не могут двинуться дальше Сватово и Красноармейска и доехать до Донецка. Когда будет восстановлено движение поездов, в компании &laquo;Укрзалізниця&raquo; не могут сказать, так как боевые действия не утихают. СМИ сообщают, что из-за непрерывного огня на некоторых участках не приступали даже к оценке потерь. С перебоями теперь работает и общественный транспорт. Из-за обрывов электрических сетей в городе закрылись четыре продуктовых супермаркета. Кроме того, более тысячи домов Донецка отключены от газоснабжения из-за порывов в магистралях, причинённых снарядами. Новые стрессы большого города Большие стрессы сказались и на моральном состоянии дончан. Люди, которые отправили свои семьи в эвакуацию, а сами остались в городе, впадают в депрессии. Кризисное состояние у тех, чьи дома оказались разрушены, многие начинают пить. Жители &laquo;горячих&raquo; районов бояться спать, постоянно ожидая возобновления обстрелов. &laquo;Знакомая, жительница улицы Одесской, пришла на работу после обстрела её улицы со стеклянными глазами, давление высоченное, - рассказывает дончанка Катерина. - Только и твердила: &laquo;Лишь бы не заснуть, не заснуть, а то не услышу взрыва!&raquo;. Когда на её улице начался обстрел, она гуляла с 3-месячным внуком. Говорит, когда был обстрел - бежала по улице с малышом, вокруг черепица с окон сыпалась, евро-заборы разваливались. Теперь, как только начинают бахать, она бросается на пол в обнимку с котом и так лежит с открытым ртом (чтобы не лопнули барабанные перепонки) всю канонаду&raquo;. Жители разрушенных домов: &laquo;Остановитесь, идиоты!&raquo; Во время дневного обстрела во вторник пострадали жилые и административные дома в Киевском и Ворошиловском районах Донецка, то есть под обстрел попали практически центральные улицы города. Степень ущерба разная: где-то снаряды попадали прямиком в окна, где-то разрывали на части металлические гаражи. Разрушены балконы, выбиты десятки стёкол. Осколками повреждены машины, припаркованные во дворах. Жители пострадавших дворов взволнованно делятся пережитыми ощущениями. &laquo;Я очень благодарна тому ДНРовцу, который мне, вот честно, спас сегодня жизнь. Шла я в магазин. Тут он выходит навстречу и говорит: Возвращайтесь, здесь бомбёжка. Только я вернулась, только повернула за угол, оно как бахнуло!&raquo;, - возбуждённо рассказывала Нина Александровна. Она живет по ул. Тренёва, снаряд попал в квартиру соседнего дома. В этом районе не по наслышке знают, что такое канонада &mdash; залпы уже несколько недель сотрясают окна в квартире Нины Александровны и её соседей. В нескольких десятках метрах от домов, куда попали снаряды, находится военная часть 3004, занятая ополченцами. Местные жители уверены, что стрелявшие метили именно в неё, только ни один снаряд не долетел до конечной цели. &laquo;Тут рядом находится ВЧ, в ней ДНР. Объект, который представляет военную важность, вот по нему и стреляли&raquo;, - согласно кивала Нина Александровна. Самый разрушенный дом находится через дорогу от военной части. Можно сказать, он принял удар на себя. &laquo;Меня травмировало, ранило, всё, я боец раненый. Осколком ранило плечо. Пойду группу себе делать, герой войны буду!&raquo;, - с грустью шутит Анна Александровна, жительница пострадавшего дома. Её ранило несильно, небольшой осколок поцарапал плечо. Куда сложнее женщине справиться с эмоциями. Она вновь и вновь всем соседям рассказывает одну и ту же историю, как она попала под бомбёжку. &laquo;Я была на улице, ковёр стирала. Села на лавку, посидела. У меня осталась вода в ведре. Только я её вылила &mdash; как засвистело, будто земля под ногами рухнула. Меня как подкинуло куда-то! Кидануло, я и не поняла куда. Тут был Мишка, сосед, и ещё один &mdash; они побежали сразу в подвал. Я поднялась, меня всю трясло, и забежала в подъезд ... И до сих пор мороз по коже. Ужас, ужас! На весь мир буду кричать, чтобы они остановили эту войну. Остановитесь, идиоты! Что вы делаете, кого вы трогаете? Здесь пожилые, старики и дети! Безоружные...&raquo;, - монолог напуганной женщины прервал грохот. Отвалился кусок разломанного балкона. Какая-то женщина расплакалась от резкого шума, так он её напугал. Оно и понятно, нервы здесь у всех на пределе. &laquo;Это ужас, это ужас...Ой, горе...Ой-ой-ой, товарищи-товарищи...&raquo;, - доносились сквозь всхлипы её причитания. Смерть средь бела дня На удивление, все жители разрушенных домов по улице Тренёва отделались лишь легкими царапинами и разрушенной психикой. Но совсем рядом, на улице Батищева, от попадания снаряда в окно офиса мужчина получил серьёзные ранения. По словам работников административного здания, на тот момент в здании почти никого не было. А тот мужчина находился в комнате и стоял возле окна. Трагична ирония судьбы, но именно в это окно влетел снаряд. Мужчину госпитализировали в тяжёлом состоянии, за его жизнь борются врачи. На улице Розы Люксембург погибло сразу два человека. &laquo;Здесь погибло два человека. Ну, за одного точно скажу, я сам видел. Осколками... Пол-головы, рука...&raquo;, - поделился мужчина со значком полиции ДНР на груди. Здесь вокруг разрушенных домов не толпятся зеваки: территория вокруг разрушенных домов оцеплена представителями ДНР, в дом пускают только жильцов. Залечь на дно Жители пострадавших районов массово покидают свои дома. Одни уезжают ночевать к друзьям или родственникам, другие едут насовсем. Множество жителей улицы Тренёва решили уйти жить в бомбоубежище. Благо, совсем рядом есть одно такое: хорошо укрепленное, вместительное, со светом, водой и вентиляцией. Только всё здесь осталось с советских времён, да ещё и холодина жуткая. &laquo;Будем здесь жить. Не знаю, как долго. Пока всё не закончится. Вы понимаете, просто сил уже нет!&raquo;, - делились люди. Переезжают с минимумом вещей, в тёплой одежде. Из еды &mdash; консервы и сухпайки. В бомбоубежище переехал даже черный кот Барсик. Он, кстати, тоже ранен: от взрывной волны упал с окна и сломал задние лапы. Сидит теперь в корзинке и мурчит в ответ на ласки обступивших его малышей.

 США и Европа координируют свое давление на Москву  Во вторник, 29 июля, через несколько часов после того как Европейский Союз наложил санкции на Россию, в Вашингтоне на Южной лужайке Белого дома. Под огонь вашингтонских санкций попали новые банки и крупные военные фирмы. Заблокирован на будущее технологический экспорт для российских нефтяных фирм с целью удара по их добывающим способностям. Все эти меры скоординированы с санкциями ЕС. Обама сказал: &laquo;Сегодня мы продемонстрировали, что Соединенные Штаты делают то, что говорят. Мы поднимем международное сообщество на защиту прав и свобод народов во всем мире&raquo;. Обама обвинил президента России, что тот зашел еще дальше в поддержке сепаратистов, воюющих против Киева, и сейчас принимает прямое участие в войне, ведя артиллерийский огонь со стороны российской границы, транспортируя повстанцам все больше оружия и снаряжения и наращивая количество российских войск на границе с Украиной. &laquo;Иными словами, &mdash; сказал Обама, &mdash; Россия снова изолирует себя от международной общественности, отбрасывая себя назад от десятилетий настоящего прогресса. А ведь до этого дела могло и не дойти. Это выбор, который сделала Россия&raquo;. Выступление Обамы было выдержано в тональности &laquo;холодной войны&raquo;. Но, отвечая на вопросы репортеров, он сказал, что &laquo;это не новая холодная война&raquo;, хотя бы потому, что Америка не намерена поставлять оружие Киеву, поскольку он вооружен лучше, чем сепаратисты&hellip; Вопрос в том, как нам прекратить кровопролитие в восточной Украине. А главное орудие влияния на поведение России, которым мы обладаем, это нажим на ее экономику&raquo;. Скоординированное выступление Америки и ЕС в области применения санкций стало возможным благодаря тому, что, по их мнению, Россия активизировала свое вмешательство в украинскую гражданскую войну. А тут еще катастрофа малайзийского &laquo;Боинга-777&raquo;... Европейские лидеры, скрепя сердцем, пошли по стопам Вашингтона. По словам президента ЕС Хермана Ван Ромпея, &laquo;они рассматривают санкции как строгое предупреждение России&raquo;. В совместном заявлении, сделанном им с президентом Европейской комиссии Жозе Мануэлем Баррозо, говорится: &laquo;Дестабилизация Украины, или любого иного восточноевропейского государства, дорого обойдется виновникам&raquo;. В целях синхронизации своих санкций с европейскими Вашингтон наложил санкции на еще три банка. Санкциям подверглась и &laquo;Объединенная судостроительная корпорация&raquo;, попавшая в список военных компаний России. Полные детали европейских санкций станут известны и опубликованы в ближайшее время. Но их основные положения уже переданы в медиа. Главные мишени &mdash; российские государственные банки и банки развития, которые занимают деньги на финансовых рынках Запада. Санкции запрещают европейским банкам и отдельным личностям инвестировать &mdash; покупать или продавать ценные бумаги, выпущенные российскими банками сверх 90-дневного &laquo;созревания&raquo;. Санкции накладывают также эмбарго на новые продажи военной продукции Москве, а также на продукцию двойного назначения. Уже заключенные соглашения, как например, о &laquo;Мистралях&raquo;, санкции не затрагивают. Запрещается продажа Москве технологий для добычи нефти и ее поиска в глубоких водах, а также в Арктике. Санкции не затрагивают оборудование и технологии для природного газа. (Здесь зависимость Европы пересилила ее желание наказать Россию). Новые санкции ЕС ведут к неминуемой дипломатической конфронтации с Россией. Наблюдатели считают, что это будет своеобразным экзаменом на выдержку для Европы. Как дал понять на своей пресс-конференции в Вашингтоне во вторник госсекретарь Керри, санкции не одноразовая мера, а &laquo;будут возрастать в случае необходимости&raquo;. Он призвал сепаратистов сложить оружие. Тогда, мол, необходимость в санкциях отпадет. Правда, после этого он произнес такую фразу: &laquo;Но если Россия пойдет по иному пути, она не оставит международной общественности никакого выбора&raquo;. Понимай, как знаешь. Подобно Обаме, и Ван Ромпей говорил в духе &laquo;холодной войны&raquo; о ее отсутствии. Президента ЕС просто нельзя было узнать. Куда подевалась его хваленая сдержанность? Он говорил, что действия России &laquo;не могут иметь место в Европе XXI века, включая незаконные аннексии территории&raquo;. (Намек на Крым). Он обвинил Россию в &laquo;предумышленной дестабилизации соседнего суверенного государства&raquo;. (Намек на Украину). Он заявил о своих &laquo;гневе и отчаянии&raquo; по поводу катастрофы &laquo;Боинга-777&raquo;. Санкции ЕС против РФ, безусловно, ударят бумерангом по самой Европе, вернее, уже ударили. Но, конечно, главный удар санкций пришелся по экономике России. Главный экономист &laquo;Оxford Economics&raquo; в Лондоне Адам Слейтер замечает: &laquo;Санкции окажут на Россию весьма замораживающий эффект. Это весьма эффективный метод давления на Россию&raquo;. В своих предыдущих корреспонденциях я уже писал о том, что, по мнению большинства западных наблюдателей, санкции против России, как бы кусачи они ни были, не заставят президента Путина сойти с избранного им геостратегического пути. Новые санкции не поколебали в этом отношении моих западных коллег. Вот, к примеру, заявление аналитиков &laquo;Citigroup&raquo;: &laquo;Хотя последние санкции дорого обойдутся России, фундамент интересов ее национальной безопасности не изменится. Ее руководители делают ставку на самодостаточность&raquo;. Газета &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo; пишет, что несмотря на западные санкции и остракизм, &laquo;мистер Путин, поддерживаемый общественным мнением России, не проявляет никаких намеков на отступление&raquo;. Не могу сказать, насколько это хорошо, но это непреложный факт. А факты, как известно, упрямая вещь... Короче, коса нашла на камень. Страдают от этого и она, и он.  Мэлор СТУРУА, Миннеаполис.

 Теперь он может быть окончательно утвержден на свой пост уже в ближайшие дни  Комитет сената США по международным делам провел во вторник вечером незапланированное заседание, единогласно проголосовав за утверждениепослом США в России. Это может позволить кадровому дипломату и бывшему послу на Украине, в Грузии и Литве стать послом РФ уже в ближайшие дни. Как сообщает РИА Новости, кандидатура Теффта была одобрена комитетом единогласно, что позволяет сенату окончательно утвердить его на пленарном заседании до 1 августа, когда конгресс США расходится на каникулы.поддержали и республиканцы, и демократы. Председатель комитета по международным делам Роберт Менендес заявил: &quot;Я считаю, что мы не можем себе позволить ждать с тем, чтобы отправить посла в Россию&quot;. При этом&nbsp;стоит отметить, что такое единодушие &mdash; большая редкость в сенате: в рамках межпартийной борьбы кандидатуры послов часто задерживаются&nbsp;на многие месяцы. Ситуация с кандидатурой Теффта повернулась совершенно иным образом: президент США Барак Обама выступил с предложением Теффта на пост посла 11 июля. Сам Теффт сообщил на слушаниях, что его ждет непростая работа в Москве. &quot;Наши отношения с Россией сегодня испытывают серьезные проблемы, и их будущее неясно&quot;, &mdash; заявил Теффт. Однако он подчеркнул важность диалога с Россией по всему ряду проблемных вопросов. Слушания проходили в тот момент, когда президент Барак Обама объявлял об очередном, седьмом по счете раунде санкций в отношении России в связи с ее позицией по Украине.

 Барак Обама пообещал, что США будут усиливать давление на Россию пока ее позиция по Украине расходится с американской  Сегодня президент США выступил с заявлением о введении новых санкций в отношении России. В своем выступлении Барак Обама много говорил о кризисе на Украине, в котором РФ выступает в роли своеобразного &laquo;злого гения&raquo;, поддерживающего огонь вражды. Видимо поэтому очередные американские санкции, вводимые практически синхронно с ЕС, обещают быть беспрецедентно жесткими. Начиная свое выступление, президент США вспомнил о трагической гибели на Украине малазийского Боинга, в которой также, по его мнению, &laquo;наследила РФ&raquo;:  &laquo;Во многих странах люди переживают шок от потери своих близких в результате крушения самолета на территории, подконтрольной пророссийским сепаратистам. Мы поддерживаем международное расследование, стремясь, чтобы правосудие восторжествовало. Россия же отказалась сотрудничать с нами в этом расследовании и не стала добиваться мирного разрешения украинского кризиса&raquo;, - заявил Обама. &laquo;Все больше мирных людей погибает в регионе, тем не менее, российские власти поддерживают сепаратистов, обучают и вооружают их. Снимки со спутников и наши разведданные, которые мы недавно рассекретили, подтверждают, что с российской стороны наносятся ракетные удары по Украине. РФ также стягивает войска к украинской границе, там есть бронетранспортеры, артиллерия, все это предназначена для сепаратистов&raquo;, - отметил президент США. По его словам, с самого начала украинского кризиса, США строили мощную коалицию, которая должна помочь Украине утверждать свои права на суверенитет и территориальную целостность, а также оказывать давление на Россию, стремящуюся этот суверенитет подорвать: &laquo;В последние дни я много общался с нашими союзниками и друзьями, мы обсуждали трагедию со сбитым Боингом. Премьер-министры Австралии , Нидерландов, Италии, Германии и Великобритании согласны с нами, что решение должно быть дипломатическим, но мы также ясно выразились, что если Россия будет продолжать действовать в том же духе, то и давление на нее будет возрастать. Америка делает то, что говорит, поэтому мы вводим новые санкции в отношении энергетической, финансовой сфер российской экономика. Мы расширяем санкции, касающиеся банков, оборонных предприятий, а также ограничиваем экспорт товаров и технологий в перечисленные сектора российской экономики.  ЕС присоединяется к нам и вводит санкции против РФ в финансовом, нефтяном и оборонном секторах экономики.  Кроме того санкции Евросоюза подразумевают ограничение поставок ряда товаров, предназначающихся для военного сектора и нефтяной отрасли, что в долгосрочной перспективе может помешать России добывать полезные ископаемые&raquo;, - заявил американский президент, пообещав, что новые санкции, о которых будет объявлено сегодня, будут еще жестче и сделают экономику России еще слабее. &laquo;Сегодня РФ опять изолирует себя от мирового сообщества и отказывается от десятилетий сотрудничества. Это выбор России и президента Путина. Но есть и лучший выбор &ndash; в сторону деэскалации, поиска дипломатического решения украинского кризиса. Российские власти должны понимать, что запад будет продолжать поддерживать Украину и ее законно избранного президента в урегулировании кризиса, который затронул суверенитет страны. США будут оказывать поддержку украинскому народу. Это не новая холодная война, но Украина имеет право выбирать свой собственный путь. А РФ поддерживает действия сепаратистов, которые подрывают целостность Украины изнутри. Но Украина - не вассальное государство по отношению к России. И как только президент Путин это признает, мы разрешим этот кризис, а пока наш главный инструмент влияния на РФ - это санкции&raquo;, - подчеркнул Обама. Напомним, накануне вечером Минфин США объявил о введении новых санкций в отношении четырех российских компаний. теперь доступ к финансированию ограничен еще для трех российских банков &ndash; ВТБ, Банка Москвы, Россельхозбанка. Также под американскими санкциями оказалась Объединенная судостроительная корпорация, объединяющая почти полсотни российских предприятий.

