 Золото для диктатуры донбасского пролетариата Сегодняшнее заседание Верховной Рады Украины начнется с рассмотрения вопроса об отмене внеблокового статуса Украины. На Согласительном совете фракций и депутатских групп в понедельник их лидеры договорились поддержать соответствующий законопроект, предложенный президентом Петром Порошенко. Президент США не приедет в Россию на 70-летие победы над фашизмом Президент США Барак Обама не планирует посещать Россию, заявил агентству Sputnik представитель Совета национальной безопасности при Белом доме Марк Строх. В понедельник стало известно, что Москва направила американскому президенту приглашение принять участие в торжествах по случаю 70-летия Победы над фашизмом. Северная Корея бойкотирует заседание Совбеза ООН, посвященное правам человека в стране Назначенное на понедельник в Совбезе ООН обсуждение ситуации с правами человека в КНДР пройдет без участия северокорейских представителей. Пхеньян решил бойкотировать заседание, однако пообещал, что, в случае принятия Совбезом каких-то враждебных мер, Северная Корея пойдет на ответные шаги. В Кремле наградили достойных Детская елка в Кремле впереди, и первыми 22 декабря подарки там получили взрослые. Звание Героя России, ордена и почетные звания народных и заслуженных из рук Владимира Путина получили 48 деятелей культуры и искусства, ученых, бизнесменов, депутатов, рабочих и силовиков. Жириновский хочет школу Депутаты и сенаторы заверили президента в законности присоединения Крыма к России и рассказали о подготовленном законопроекте по капитализации российских банков в объеме 1 триллиона рублей. Об этом 22 декабря шла речь на встрече в Кремле президента с народными избранниками. 24 декабря состоится пресс-конференция первого заместителя председателя Государственной думы РФ, президента Олимпийского комитета России, члена МОК Александра ЖУКОВА  Лидер Туниса не стар, а суперстар Хотя официальные результаты состоявшегося в воскресенье в Тунисе второго тура президентских выборов не объявлены, их победителем сам себя объявил 88-летний лидер антиисламистской партии «Нидаа Тунис» Беджи Каид Эс-Себси, оспаривавший пост главы государства у 69-летнего нынешнего президента Монсефа Марзуки. Путин не планирует встречаться с Лукашенко, назвавшим политику России "глупой и безмозглой" На фоне попыток сближения с США и Европой белорусский лидер на прошлой неделе заявил, что белорусам надо прекратить молиться на Россию и искать новые рынки сбыта. Ранее в связи с введенным Москвой запретом на поставки продовольствия ряда предприятий республики Александр Лукашенко обвинил РФ в нарушении норм Таможенного союза. В то же время в ходе визита в Киев он пообещал за сутки выполнить все, о чем попросит Порошенко, подчеркнув, что белорусы и украинцы — соседи и родные люди. Чеченских правозащитников финансирует не только США, но и Кремль Рамзан Кадыров в очередной раз обвинил главу правозащитной организации «Комитет против пыток» Игоря Каляпина в том, что он финансирует террористов, получает деньги от США, и призвал выдворить всех правозащитников с территории России. МК попросил прокомментировать эти заявления самого Игоря Каляпина. Золотой запас Украины заменили на свинцовый Национальный банк Украины распространил печальную новость: из одного территориального хранилища был похищен «золотой запас». В Одесском территориальном управлении НБУ золото подменили на свинец. Общая сумма пропавшего драгметалла составляет около 5 млн. грн. По ноябрьскому курсу доллара по отношению к гривне это примерно $500 тысяч. Шойгу вручил личный штандарт начальнику национального центра управления обороной Министр обороны Сергей Шойгу в понедельник вручил личный штандарт начальника Национального центра управления обороной (НЦУО) России генералу Михаилу Мизинцеву. Так же министр поздравил личный состав с 50-летием Центрального командного пункта (ЦКП) Генштаба ВС РФ, ведь НЦУО по сути является правопреемником ЦКП. Торжественная церемония прошла в театре Российской армии. Киев выразил протест Зимбабве: Посещение Крыма подрывает украинско-зимбабвийские отношения Возмущение украинских властей вызвано визитом на полуостров Сейвиора Касукувери, министра окружающей среды, водных ресурсов и климата Зимбабаве - страны, пережившей под гнетом санкций США и ЕС самую большую в мире инфляцию, и в итоге отказавшейся от собственной валюты. Лукашенко играет с Киевом и вызывает недоумение со стороны ДНР В так называемой Донецкой народной республике нервно восприняли визит президента Белоруссии Александра Лукашенко в столицу Украины, в связи с чем сомневаются в нейтральном статусе площадки минских переговоров. "Димон, выйди вон":  КПРФ требует отставки правительства из-за обвала рубля Коммунисты, стуча половниками по пустым кастрюлям, провели митинг у стен Белого дома, на котором потребовали отставки правительства Дмитрия Медведева. По  их мнению, именно действия нынешнего кабмина привели к девальвации национальной валюты. В подтверждение своих слов члены КПРФ устроили перформанс – два человека в костюмах белых медведей с табличками "Единая Россия" распилили символический рубль. Именно так правящая партия распоряжается бюджетными средствами, считают коммунисты. Германия не видит причин вводить новые антироссийские санкции Кристиане Виртц напомнила официальную позицию Берлина, согласно которой санкции – не самоцель. "Они были реакцией на политическое решение, принятое Россией, которое правительство Германии не принимает", – отметила она. Путин, вручая орден Пугачевой: "У нас летчики как артисты, артисты как трактористы, трактористы - как танкисты" Президент России Владимир Путин в понедельник 22 декабря в Кремле вручил государственные награды большой группе россиян. Среди награжденных оказались и Алла Пугачева, и Александр Ширвиндт, и Леонид Броневой, и Александра Пахмутова. Выступая перед церемонией награждения президент заметил, что в такие моменты понимаешь, как нам дорога Россия. Любовный треугольник с Лукашенко Вот тебе, бабушка, и последний диктатор Европы! За считанные дни батька Белоруссии Александр Лукашенко мастерски переквалифицировался из искреннего и нежного друга “братской” России в не менее верного и преданного товарища “ свободной” Украины. Преврашение чудесное, но совсем не удивительное – я бы сказал даже предсказуемое. Лукашенко не изменился. И игра, которую он ведет с Москвой вот уже двадцать с лишним лет, тоже не поменялась. "Честный менеджер" Назарбаев поздравил Порошенко с "первой большой победой" Вслед за Александром Лукашенко в Киев устремился президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. Порошенко поблагодарил коллегу за его позицию относительно независимости и территориальной целостности Украины. На фоне ссоры с Лукашенко Россия может продлить белорусам срок пребывания без регистрации до 90 дней При этом временно проживающий или временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учет по месту пребывания по истечении семи рабочих дней со дня прибытия в место пребывания. Глава парламента: Сербия  никогда не введет антироссийские санкции, даже если вступит в ЕС "Мы с уважением и благодарностью относимся к тому, что Сербия не поддалась нажиму Брюсселя и Вашингтона и не присоединилась к санкциям – инструменту экономического и политического шантажа России. Надеюсь, Сербия и дальше будет занимать такую же твёрдую позицию", – заявил в свою очередь спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин. Посол Франции в России Жан-Морис Рипер: «Мы не находимся в состоянии холодной войны» Уходящий год стал крайне непростым в истории взаимоотношений между Россией и Европой. Противоречия порой доходили до максимальных отметок, однако и в Москве, и в европейских столицах есть понимание, что нынешний кризис можно и должно пережить. О диалоге, санкциях, «Мистрале» с «МК» поговорил Чрезвычайный и Полномочный Посол Франции в России Жан-Морис РИПЕР. Вице-спикер Васильев: Россия нашла, чем заменить “Южный поток” В России, как и в Сербии, сожалеют о срыве проекта "Южный поток", заявил вице-спикер Госдумы, руководитель фракции "Единая Россия" Владимир Васильев. В то же время, уже найдена альтернатива этому каналу поставок энергоносителей, отметил он. Лидер КНДР  Ким Чен Ын готов направить в США  миллионную армию Северная Корея уже не первый раз обвиняет США в поощрении и спонсировании терроризма. В частности, такие заявления прозвучали после того, как в Америке сняли фильм о покушении на северокорейского лидера Ким Чен Ына. Теперь Пхеньян готов направить на США миллионную армию, которая будет использовать все виды вооружений. Обама решает внести ли Северную Корею в список государств-спонсоров терроризма Свято место пусто не бывает. В данном случае под святым местом я подразумеваю вашингтонский список государств, которые «спонсируют» терроризм. После сенсационного решения президента США Барака Обамы восстановить дипотношения с кастровской Кубой само собой возник вопрос об исключении Гаваны из этого списка. Кандидатом на освободившееся место столь же естественно стал Пхеньян. Тунис выбрал нового старого президента: 88-летний политик объявил о своей победе Хотя официальные результаты состоявшегося в воскресенье в Тунисе второго тура президентских выборов не объявлены, их победителем сам себя объявил 88-летний лидер антиисламистской партии «Нидаа Тунис» Беджи Каид Эс-Себси, оспаривавший пост главы государства у 69-летнего нынешнего президента Монсефа Марзуки. Маккейн: за крушение российской экономики благодарите саудитов, а не Обаму Ухудшение экономической ситуации в РФ связано не столько с западными санкциями, сколько с резким падением цен на нефть, что сделала вовсе не американская администрация. Такое мнение высказал сенатор США Джон Маккейн. Пушков предостерег Лукашенко от дружбы с США, напомнив о судьбе Каддафи и Хусейна Таким образом, российский парламентарий отреагировал на переговоры президента Белоруссии Александра Лукашенко с его украинским коллегой Петром Порошенко. "Все, что президент Украины ни просил, публично говорю, мы всегда все делали. И так будет впредь", — заверил белорусский лидер, добавив, что они с Порошенко соседи и "родные люди". МИД КНР: Россия справится с трудностями сама, но Китай может и помочь В дипломатическом руководстве Китая уверены, что РФ сможет преодолеть текущие экономические трудности, и готов оказать любую посильную помощь, если потребуется. Об этом сказал в эфире гонконгского телеканала "Фэнхуан" министр иностранных дел КНР Ван И. Глава Чечни: Забрать Донбасс или Киев — это проще простого Глава Чечни Рамзан Кадыров не видит ничего чудовищного в желании Крыма и Донбасса присоединиться к исторической Родине. По его словам, сейчас на Украине активизировались фашисты, которые "легли под Запад и кричат свои лозунги". Порошенко поблагодарил США за экономическую блокаду Крыма Петр Порошенко поблагодарил США за введение экономической блокады Крыма и принятие акта в поддержку свободы Украины. Как пройти в Евросоюз: Порошенко пообещал Белоруссии  показать дорогу в ЕС 21 декабря президент Украины Петр Порошенко встретился с президентом Белоруссии Александром Лукашенко в рамках переговоров делегаций двух стран в расширенном составе в Киеве, сообщила пресс-служба главы украинского государства.