 В Киеве задержан главный редактор газеты "Вести" Игорь Гужва Сегодняшнюю акцию протеста на Лаврской улице близ музея «Мыстецький арсенал», где проходит 11-й Ялтинский форум европейской стратегии (YES), киевская власть попыталась прекратить привычным способом. Основного "зачинщика массовых беспорядков" - главреда оппозиционной газеты "Вести" Игоря Гужву - милиционеры под одобрительные выкрики толпы усадили в салон "разгонного средства передвижения" и повезли, предположительно, в Печерское управление Главного управления МВД Украины. ДНР: не можем переступить через кровь, никакого союза с Украиной не будет В ДНР полностью исключили политический союз самопровозглашенных республик с Украиной. Об этом на пресс-конференции в Донецке заявил первый вице-премьер ДНР Андрей Пургин. "Ни в каком политическом альянсе с Украиной ни ДНР, ни ЛНР участвовать не намерены, т.е. ни в каких построениях федеративного и прочего характера". При этом Пургин сказал, что экономическое и культурное сотрудничество с Украиной возможно. Между тем на Украине считают, что ополченцы готовятся у новому наступлению. Второй гуманитарный конвой прибыл в Луганск Грузовики второго гуманитарного конвоя из России с помощью для жителей Донбасса прибыли в Луганск. В настоящее время уже идет их разгрузка. Таможенное оформление и движение колонны началось рано утром в субботу. В Херсоне решили маркировать российские товары зубастой матрешкой с автоматом Товары российского производства отныне будут маркировать в Херсоне зубастой матрешкой с автоматом. Так постановили на вчерашней сессии депутаты Херсонского городского совета, проголосовав за "Утверждение плана мероприятий по координации информационной деятельности и защиты информационной безопасности на территории Херсона в 2014-2016 годах".