 Бойцам АТО не хватает жетонов: их хоронят неопознанными В Днепропетровске на Краснопольском кладбище похоронили 21 неопознанного украинского бойца, погибшего под Иловайском. Ранее на этом же кладбище похоронили  еще 11 солдат.  Информация о точном количестве неопознанных солдат засекречена. Всего же на Краснопольском кладбище выкопаны около 300  могил. Путин даст свободу осетрам Владимир Путин в понедельник вместе с другими главами государств, принимающими участие в Каспийском саммите в Астрахани, выпустит в Волгу молодых осетров. Поскольку о подписании ключевых документов, в том числе конвенции по разделу Каспия, России, Ирану, Туркмении, Азербайджану и Казахстану договориться не удалось, «рыбное мероприятие» обещает стать чуть ли не ключевым событием встречи. Лавров о США: Не стоит выступать в роли судьи и карателя, нам нужна новая «перезагрузка» Глава российского МИД Сергей Лавров в интервью отметил, что США начали борьбу с мировым терроризмом лишь когда дело дошло до резни (имеются в виду убийства боевиками ИГ журналистов Николаса Берга и Джеймса Фоули и других граждан Америки), хотя Россия предупреждала Штаты ранее. По его словам, Америке не стоит играть роль судьи, при этом не имея на то санкции ООН (например, в Сирии), а нужно отвлечься от мышления «холодной войны» и объединиться в борьбе с террором. Лавров о санкциях – в интервью Bloomberg: «Россия не будет сдаваться, могу заверить» В минувшую субботу, 27 сентября, министр иностранных дел России Сергей Лавров выступил с речью на заседании Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке. Учитывая напряженную обстановку в мире — а речь не только о ситуации на Украине, но и о событиях на Ближнем Востоке, где США с союзниками развернули борьбу против террористов, об эпидемии Эбола и т. д. – главе отечественной дипломатии было, о чем рассказать миру. Коломойский в Гааге потребует с России 2 млрд долларов Губернатор Днепропетровской области, олигарх Игорь Коломойский собирается подавать иск на Россию в Гаагский суд. По его мнению, Россия должна выплатить ему компенсацию за имущество, которое было арестовано на территории России, в частности, в Крыму. "Создание ядерного оружия в КНДР спровоцировал шантаж со стороны США" В ходе 69-й Генассамблеи ООН выступил министр иностранных дел КНДР, чего не происходило уже 15 лет. Он затронул две ключевые для его страны темы – ядерное оружие и воссоединение с враждебным Югом.