 В партии считают, что выиграли региональные выборы благодаря Путину  Дмитрий Медведев, которому в единый день голосования исполнилось 49 лет, не стал засиживаться за праздничным столом. Перед закрытием избирательных участков он поучаствовал в выборах столичного парламента, после чего отправился в штаб "Единой России", чтобы узнать о предварительных результатах партии в других регионах страны.  "Лучшего подарка мне и не надо было", - признался  премьер, узнав, что "Едро" практически везде заметно обгоняет конкурентов. Единороссы оказались верны партийной дисциплине и вне зависимости от часовых поясов стойко дожидались общения с председателем у видеоэкранов. Чтобы прервать их мучения, Дмитрий Медведев первыми вызвал в эфир регионы  Дальневосточного федерального округа. Глядя на сонные лица однопартийцев, Медведев настойчиво искал среди них коллег из Приморья, и неподдельно обрадовался, когда на мониторе наконец появилась  нужная картинка. - Говорят, у вас 15 сентября день рождения? Можно уже поздравлять? - обратился он к исполняющему обязанности и кандидату в губернаторы Приморского края Владимиру Миклушевскому, - А вот у нас еще 14 число продолжается... Губернатор быстро смекнул, в чем дело: - Мы вас в свою очередь тоже поздравляем. - Вот у нас страна, можно, родившись в разные дни, друг друга с днем рождения поздравлять, -  порадовался премьер. Впрочем, уже через несколько минут телеэфира стало понятно: для тех, кто сидит по ту сторону экрана, день рождения председателя партии событие не менее важное, чем собственная победа на выборах. Не успевал ДАМ, подключившись к очередному региону сказать свое фирменное "Привет", как в ответ раздавалось: "Поздравляем! Будьте здоровы!" На пятом поздравлении премьер смешался: - Я себя уже неловко чувствую, - признался он, - Создается впечатление, что мы специально для этого собрались, хотя на самом деле сегодня очень важный день для партии и для всей страны. На момент общения с Медведевым большинство регионов обработали еще не все бюллетени, однако единороссы поспешили заверить своего председателя, что волноваться ему не о чем, можно спокойно возвращаться за праздничный стол.  Почти везде "Единая Россия" побеждает основных конкурентов, причем со значительным отрывом. Якутский ио губернатора рассказал, что у него 58%, тогда как у ближайшего соперника из "Гражданской платформы"- 28%, в Красноярском крае на выборах главы региона показатели  единоросса в четыре раза превышают результаты коммуниста и представителя "Патриотов России", а Владимир Миклушевский из Приморья сделал себе подарок ко дню рождения, получив  76,6% голосов избирателей. Дмитрий Медведев заявил, что предварительные итоги выборов свидетельствуют о высоком доверии к партии среди россиян, но не стал вдаваться в причины изменившихся настроений. (Напомним, что после скандальных выборов в Госдуму 2011 года "Единая Россия" начала стремительно терять поддержку, ее рейтинги скатились до минимальных значений). Вместо него проанализировать успех однопартийцев взялись секретарь генсовета Сергей Неверов и глава фракции единороссов в Государственной думе Владимир Васильев. Оба функционера настаивали: высокие результаты Едра - это личная заслуга Владимира Путина. "Выборы проходили в условиях беспрецедентного давления на страну и консолидации общества вокруг Владимира Путина, который является нашим основателем и духовным лидером. Мы как пропрезидентская партия от этого выиграли", - пояснил  Неверов. А г-н Васильев честно признался, что сами единороссы в поднятии рейтинга практически не участвовали.  Все сделали события в Крыму и война на Украине. - Несмотря на то, что уровень конкуренции был высок и количество претендентов достаточно масштабно, итоги не сильно зависели от региональных элит. Это заслуги Владимира Путина, - согласился с руководством "Единой России" политолог Дмитрий Орлов, также присутствовавший в штабе партии. Небольшая явка - 43% в целом по стране, по  мнению Владимира Васильева, это признак того, что в обществе есть стабильность, опять-таки благодаря президенту. Впрочем, некоторые регионы заметно переплюнули среднероссийский уровень: например, в Татарстане, несмотря на теплую погоду и дачный сезон, на избирательные участки удалось завлечь более 70% избирателей. Валерий Федоров из ВЦИОМ пояснил, что явка на выборах представителей исполнительной власти (президента, губернаторов и мэров) всегда выше, чем когда голосуют за законодателей. Эта тенденция хорошо прослеживается на примере Москвы. В прошлом году на выборах мэра к урнам пришло 33% голосующих и считалось, что это мало. Нынешние выборы показали, что может быть еще меньше. Впрочем, по словам Федорова, не стоит списывать со счетов общеполитический контекст, в котором проходит избирательная кампания. - Сейчас Россия находится  в глобальном конфликте с западном и на фоне этого все внутренние противоречия померкли и ушли на второй план. На мэрских выборах была  интрига: Собянин против Навального. Сейчас этого накала страстей нет. Поведение избирателей диктует в первую очередь внешнеполитическая повестка.

 Наблюдатели говорят, что бюллетени досрочного голосования бросили в урну без пересчета  &nbsp;Днем в штаб КПРФ поступила информация о том, что в УИКе №1110 в подмосковном Королеве произошел вброс голосов. На участке наблюдатели в один голос рассказали, что бюллетени досрочного голосования были без пересчета отправлены в урну. &mdash; Мы пришли на участок и спросили,  сколько проголосовало досрочно. Они  (члены УИКа) сказали, что 119. А через 10 минут они пришли с этими стопками, такими  увесистыми. Они  сказали: вот 119 человек проголосовали досрочно, поэтому мы проставили печати. Нам показали  печать на первом листе. Мы стояли в 6 метрах от них и ничем не могли помешать им засовывать две  стопки в урны, &mdash; рассказала Елизавета Корвякова, наблюдатель от &laquo;Яблока&raquo;. Позднее в личном разговоре с корреспондентом &laquo;МК&raquo; председатель УИКа №1110 сказала, что ее комиссия пошла на этот шаг из-за нехватки времени: &laquo;мы не успевали&raquo;. Сколько в действительности было положено бюллетеней в урны, неизвестно. Мы попросили прокомментировать ситуацию Ирину Карезину, члена избирательной комиссии городского округа Королев с правом совещательного голоса от избирательного объединения &laquo;Яблоко&raquo;: &mdash; Выборы проходят в атмосфере изначально нездоровой. Такого никогда не было &mdash; допуск в ТИК теперь заблокирован тремя КПП. Сначала шлагбаум, кордон на входе, потом в здании. Это нарушение закона, в первую очередь п. 3 ст. 3 ФЗ 67 &mdash; &laquo;Деятельность комиссии происходит гласно и открыто&raquo;. Кстати, корреспондента &laquo;МК&raquo; в ТИК не пустили со словами &laquo;вы не в списке&raquo;. А вот как в разговоре с редакцией &laquo;МК&raquo; объяснил конфликтную ситуацию начальник управления организации избирательного процесса Мособлизбиркома Игорь Кудрявин: &mdash; В территориальной комиссии находится жалоба на действия комиссии УИК №1110. В жалобе говорится, что председатель комиссии вскрыл конверты с бюллетенями досрочного голосования и опустил их в урну до 8 часов утра без приглашения наблюдателя. Но по закону он и должен был это сделать. Не понимаю, почему это не нравится подателям жалобы. Они говорят, что не знают, сколько было опущено бюллетеней. Но на каждом бюллетене стоит печать о досрочном голосовании и после 20 часов они имеют право их учесть и посчитать. С утра уже мы знали об этой жалобе. Наблюдателям просто надо было раньше прийти на участок, например в 7:30. Дело в том, что все процедуры на участках начинают до 8 утра. В 8 утра уже начинается голосование.&nbsp;

 В Общественном штабе по наблюдению за выборами в Мосгордуму подвели первые итоги дня  &laquo;Ну, что? Вот и все!&raquo; - начиная пресс-конференцию, председатель Общественного совета по наблюдению за выборами депутатов Мосгордумы Михаил Барщевский посетовал, что прошедший день не принес скандальных вестей с избирательных участков. &laquo;Нам ведь никто не поверит, - сказал он. - Это как рояль в кустах &mdash; в жизни так не бывает&raquo;. Впрочем, ровно за час до завершения голосования в штаб пришло тревожное сообщение. &laquo;Судьба оказалась на нашей стороне, - заметил Барщевский. - И в конце дня мы получили хороший скандал, на который отреагировали радостно и моментально&raquo;.&nbsp; Как оказалось, на одном из участков &mdash; № 2860 - зафиксировано серьезное нарушение: председатель комиссии составила итоговый протокол, внесла в него фамилии членов комиссии и, как сообщает наблюдатель, те поставили свои подписи. Поля с результатами голосования при этом остались незаполненными. Внести нужные данные, видимо, решили позже. По словам Барщевского, &laquo;делали это открыто, а не под столом. &laquo;О злом умысле мы здесь не говорим. Я абсолютно убежден, что попытки фальсификации не было, - сказал председатель Общественного штаба. - Но ясно наличие непрофессионализма. Понятно &mdash; дома дети ждут, хочется закончить поскорее&raquo;. Впрочем, поскорее теперь не получится. Как только инцидент получил огласку, председатель предусмотрительно разорвала документ и выбросила клочки в мусорное ведро. &laquo;А больше порадовать и нечем&raquo;, - пошутил председатель штаба и пообещал, что его подопечные продолжат наблюдать за подсчетом голосов. &laquo;Там, где установлены КОИБы, ничего придумать не возможно, - сказал он. - А за ручным подсчетом будем следить. По-моему, интрига есть только в десяти округах&raquo;. &laquo;Похоже, мы уже начинаем привыкать к легитимности московских выборов, - добавил Барщевский напоследок. - Выборы в Москве становятся до противного прозрачными, легитимными и открытыми&raquo;.

 Украина заплатила десятками тысяч жизней за право поменять ворюгу на кровопийцу &laquo;Зрада! (Измена!) Банду геть!&raquo; Суровые сотники Майдана вновь скликают своих орлов. Пан Ярош и отважный Семен Семенченко вышли из окопов и во главе своих сильно поредевших в боях за единую Украину батальонов идут на Киев. Мустафа Найем с Громадского&nbsp;ТВ отвлекся от чтения инструкций по истреблению жуков-колорадов и вновь призывает граждан Украины к революции: Порошенко отложил ассоциацию Украины с&nbsp;ЕС! Все на Майдан! По идее, именно это должно происходить в Киеве после известий о том, что срок вступления в действие Соглашений по ассоциации с ЕС откладывается до 31&nbsp;декабря 2015&nbsp;года. Но ничего такого, конечно, не происходит. Мустафа Найем готовится к выборам в Верховную раду: он идет на них по спискам блока Порошенко. Пан Ярош давно не подает признаков жизни. Семен Семенченко обмывает новенький орден и клянется, что он не Костик Гришин. Суровые сотники Майдана со своими орлами полегли на восточном фронте. И только зам. министра иностранных дел Украины Данило Лубкивский проявил настоящее гражданское мужество: подал в отставку в знак протеста против решения Киева отложить применение Соглашения об ассоциации Украины с ЕС. Напомним, 12&nbsp;сентября в Брюсселе комиссар ЕС по вопросам торговли Карел де&nbsp;Гухт, министр экономического развития России Алексей Улюкаев и министр иностранных дел Украины Павел Климкин сделали совместное заявление о том, что применение соглашения об ассоциации Украины с&nbsp;ЕС будет отложено на 15&nbsp;месяцев, т.е. более чем на год. Соглашение вступит в силу только с&nbsp;начала 2016&nbsp;года, хотя изначально планировалось, что это произойдет 1&nbsp;ноября 2014&nbsp;года. То есть Порошенко принял, по сути, то же самое решение, что и Янукович в&nbsp;2013&nbsp;году. Виктор Федорович предложил тогда всего лишь отложить подписание соглашения с&nbsp;ЕС на год. Что за этим последовало, все хорошо помнят: призыв Мустафы Найема выйти на Евромайдан, баррикады, коктейли Молотова, уличные бои, снайперы, &laquo;небесная сотня&raquo;, свержение Януковича, &laquo;уплывший&raquo; Крым, сожженные люди в Одессе, расстрелянный Славянск, разрушенные Донецк и Луганск, уничтоженные в &laquo;котлах&raquo; армейские части, десятки тысяч трупов. И&nbsp;до кучи&nbsp;&mdash; коллапс экономики, девальвация гривны более чем в два раза, инфляция и бешеный спрос на дрова и &laquo;буржуйки&raquo;. Зато фамилия президента теперь другая. Порошенко отложил вступление в действие соглашения с&nbsp;ЕС по тем же самым причинам, по которым Янукович отложил его подписание. Решающую роль сыграла позиция России. Соглашение об ассоциации Украины с ЕС угрожает российской экономике, и поэтому глава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев предупредил, что если ратификация соглашения состоится, как планировалось, 16&nbsp;сентября, то российская сторона уже с&nbsp;1&nbsp;ноября может ввести защитные меры. В&nbsp;первую очередь это повышение импортных пошлин до уровня, установленного с европейскими странами. И&nbsp;тогда Украина окажется в очень &laquo;интересном&raquo; положении. С&nbsp;одной стороны, как только будет создана зона свободной торговли с ЕС, украинские прилавки заполонят европейские товары. Правда, большинству украинцев они окажутся не по карману. С&nbsp;другой стороны, российский рынок для украинских товаров закроется. А&nbsp;европейский хоть и откроется, но будет практически бесполезен: украинские товары на нем неконкурентоспособны. Чтобы продавать продукцию в Европе, украинским предприятиям надо будет привести свое производство в соответствие с европейскими нормами. Это потребует много денег и несколько лет. По мнению специалистов, в этих условиях в недалеком будущем население Украины будет тратить на покупку продуктов больше 60&ndash;70% своего заработка. И&nbsp;тогда третий Майдан, который свергнет Порошенко, станет просто неизбежным. Порошенко все это понимает. В&nbsp;конце мая, сразу после победы на выборах, он, по данным западной прессы, тайно попросил у лидеров Евросоюза дать ему время, прежде чем подписывать экономическую часть соглашения (политическая была подписана сразу после победы Майдана еще в марте). Но времени ему не дали. Уже в конце июня Порошенко подписал соглашение об ассоциации с ЕС, причем той же самой ручкой, которая была приготовлена в ноябре в Вильнюсе для того, чтобы это сделал его предшественник. Круг замкнулся. Вот почему был свергнут Янукович и вот во имя чего льется кровь на Украине: ради этой бумажки. &laquo;Плохой парень&raquo; отказался ее подписать, поэтому против него восстали &laquo;силы добра&raquo;. Добро победило, &laquo;плохого парня&raquo; сменил хороший. А&nbsp;вы говорите, коррупция. Януковича свергли не из-за коррупции. Подписал бы, что от него требовалось,&nbsp;&mdash; сидел бы в своем кресле до 2015&nbsp;года. Великий поэт Иосиф Бродский написал: &laquo;ворюги мне милей, чем кровопийцы&raquo;. Глядя на Украину, хочется повторить эти слова.

 Голосование без огонька  14 сентября в России &mdash; единый день голосования. Выборы различного уровня охватили все регионы страны, кроме Ингушетии. В России в это день выбирали 30 губернаторов, 14 законодательных областных собраний, а также 20 заксобраний городов и трех мэров. В Центризбиркоме голосование-2014 уже признали рекордным: оно охватывает 75 млн избирателей. Также впервые после воссоединения с Россией в выборах приняли участие жители Республики Крым и Севастополя. Эксперты и Центризбирком сошлись во мнении, что прошедшая избирательная кампания была открытой и на удивление очень спокойной. Возможно, даже слишком спокойной. День выборов также громкими скандалами на момент подписания номера не отличился. Такие привычные нарушения, как агитационные плакаты кандидатов на избирательных участках, или военные, голосующие целыми ротами, или, например, граждане, которые приходили на участки и обнаруживали, что они уже проголосовали, происходили сплошь и рядом. В Санкт-Петербурге, где выбирают губернатора города, журналистов не пустили в территориальную комиссию Центрального района. Охрана заявила: &laquo;Закон законом, а у нас есть внутреннее распоряжение&raquo;. Работники СМИ города Санкт-Петербурга решили проверить несколько других избирательных участков. К&nbsp;своему удивлению, ряд участков вообще не удалось найти. Один из таких участков должен был располагаться на территории Правобережного рынка. Но обнаружить его работникам СМИ не удалось. Представитель администрации торговых рядов заявил, что никаких участков здесь не организовано. На другой участок журналистов вовсе не пустили, сказав, что УИК уже закончил работу. Хотя на часах было 13.00&nbsp;мск. Не обошлось и без трагедии: кандидат в депутаты горсовета Улан-Удэ покончил жизнь самоубийством. Александр Толстоухов был найден мертвым, со вскрытыми на руках венами в съемной квартире накануне выборов. Как стало известно, возле тела была найдена предсмертная записка. Однако на выборах имя погибшего кандидата значилось в избирательных списках и бюллетенях. &laquo;Фамилия пока включена. У&nbsp;нас нет никаких решений от окружной комиссии, от территориальной, поэтому мы никого не имеем права вычеркивать без решения этих вышестоящих комиссий&raquo;,&nbsp;&mdash; сообщил председатель участковой избирательной комиссии №708 Сергей Савин. В Хабаровске почти 200&nbsp;человек с хутора Телегино на острове Кабельный (хутор, что напротив областной столицы) не успели проголосовать, так как теплоход пришел в город с опозданием. До смешного дошло в Республике Алтай. Избирательные участки работают полным ходом, а депутаты от партии &laquo;Единая Россия&raquo;, не дожидаясь результатов голосования, уже анонсировали на 15&nbsp;сентября &laquo;победный митинг&raquo;. Но для того, чтобы не было лишних вопросо, шествие называют митингом благодарности избирателям. В это время Севастополь и Крым показывают беспрецедентную явку на избирательные участки, заявили в Центризбиркоме. Член ЦИК&nbsp;РФ Валерий Крюков назвал блестящим промежуточный результат на выборах в Законодательное собрание Севастополя (явка 18,92% на 10&nbsp;утра) и Госсовет Крыма (22,11% на 10&nbsp;утра). &laquo;Севастополь идет прекрасно. Это не просто хороший, это блестящий результат&raquo;,&nbsp;&mdash; отметил он. Также стоит отметить, что жители Севастополя могут проголосовать как по российским, так и по украинским паспортам с севастопольской пропиской.

 Оживление в скучный день голосования вносили только креативные акции коммунистов  По признанию очевидцев,  выборы в Мосгордуму были едва ли не самыми спокойными за последние годы. К середине дня 14 сентября явка была невысокая. Какое-никакое внимание к выборами привлекли разве что разного рода активисты. Скандально известные девушки из движения Femen, например, на одном из столичных участков разделись на глазах у членов избирательной комиссии и те несколько секунд, пока к ним бежали сотрудники полиции, выкрикивали лозунги в поддержку территориальной целостности Украины. А еще по городу курсировал микроавтобус с вождями пролетариата. Ленин и Сталин в сопровождении депутатов Госдумы выявляли нарушения на участках, добавляя  хаоса в размеренную работу комиссий. Один из таких налетов застал корреспондент &laquo;МК&raquo;. За окном холодно и дождь, в школьном коридоре словно объявили сончас. Избиратели Тверского района сиротливо бредут к столам избирательной комиссии. Получив бюллетень, они не спеша подходят к стенду с информацией о кандидатах и хотя бы теперь, перед самим волеизъявлением, читают о заслугах потенциальных депутатов. &laquo;Лицом вниз, не сворачивая&raquo;, - монотонно бубнит член комиссии, обращаясь к голосующим. Те не поймут, зачем ложиться вниз лицом, и непонимающе смотрят на члена. &laquo;Я говорю, как проголосуете, бюллетень лицом вниз опустите в КОИБ, - объясняет он. - Сворачивать или складывать его не надо. У нас тут кибернетика!&raquo; Тем временем через дорогу от школы паркуется фургон с затемненными окнами. Из него высыпает молодежь, одетая не по погоде. Все в одинаковых красных майках, они встают в круг и ждут, пока переоденутся артисты. &laquo;Будем проверять ход голосования, - говорят активисты и жмутся от холода. - Смотреть, все ли в порядке. В случае нарушений составим акты и в зависимости от тяжести проступка можем и в суд передать дело&raquo;. Через несколько минут в тихую обитель школьного коридора врываются вожди пролетариата. Ленин и Сталин плечом к плечу шагают к председателю комиссии и предъявляют первую претензию: &laquo;Почему нет помощников, которые людям объясняли бы процедуру голосования?&raquo; Председатель оборачивается на помощника, который сидит за столом и, убедившись, что он все же есть, протестует: &laquo;Как же? Мы все тут!&raquo; Не уличив председателя с наскока, Ленин на своем не настаивает и вместе со Сталиным отходит фотографироваться с голосующими, которые с трудом теперь протискиваются к урнам. Проглядев реестр заявлений о голосовании на дому, депутат Госдумы Валерий Рашкин сообщает председателю неприятную весть: &laquo;По закону, такие заявления принимаются не ранее, чем за десять дней до голосования. Здесь же документы от 12, 13 и 14 августа. Вы не имели права их брать&raquo;. &laquo;Мы звонили в вышестоящую комиссию, там сказали брать&raquo;, - приводит председатель железный аргумент и переходит в контрнаступление. &laquo;Что-то ваш маскарад затянулся, - говорит она, теряя терпение, а вместе с ним и вежливый тон. - А ну-ка давайте все, кто пришел, предоставляйте документы. И вообще, вы тоже нарушили закон. Привели толпу, внимание мое отвлекаете, вокруг урн толпитесь. Может, вы вброс осуществили, откуда мне знать. Кто дал вам право на это шоу?&raquo; Но ее уже никто не слушает. Вожди идут на выход, окруженные молодежью в красных майках, а председатель тщетно кричит им вслед: &laquo;Давайте не уходите! Документы показываем!&raquo;. До конца выборов Ленин со Сталиным обещали проверить еще несколько участков, и в случае серьезных нарушений Иосиф Виссарионович даже обещал подумать о расстреле. Пока же, распрощавшись с председателем комиссии, он остановился у школы купить на развес колбасы. Но даже несмотря на старания активистов, у москвичей проходящие выборы интереса не вызывают. &laquo;На 15.00 явка на участке примерно 15%, - говорит член одной из избирательных комиссий Александр, когда до окончания голосования остается половина времени. - Все очень спокойно и скучно. По сравнению с выборами мэра народ, конечно, идет неохотно. Во многом потому, что баллотируются никому не известные люди и ныне действующие депутаты, к которым, судя по репликам, у людей скептическое отношение. Правда, погода оставляет шанс, что жители раньше вернутся с дач и придут проголосовать. Но не думаю, что явка будет выше 25%, а то и меньше окажется&raquo;. 

 Экс-премьер включила в первую пятерку списка трёх дам, а действующий премьер только двух  Сегодня в Киеве большой съездовский день. &laquo;Оппозиционный блок&raquo; (проект Сергея Лёвочкина, экс-главы администрации бывшего президента Виктора Януковича). Всеукраинское объединение &laquo;Свобода&raquo;. Партия &laquo;Народный фронт&raquo;. Всеукраинское объединение &laquo;Батькивщина&raquo;. Блок Петра Порошенко. Несмотря на оптимистичное заявление лидера &laquo;Народного фронта&raquo; Арсения Яценюка о том, что в партийном списке &laquo;все 225 мест &ndash; проходные&raquo;, наибольший интерес прессы вызвал все же съезд &laquo;Батькивщины&raquo;. В отличие от прежних пышных форумов в зале Дворца культуры Киевского политехнического института (самого вместительного в украинской столице и не такого дорогого, как Национальный Дворец искусств &laquo;Украина&raquo;), сторонники Юлии Тимошенко собрались на свежем воздухе возле главного партийного офиса на Туровской. Из 210 избранных в регионах делегатов зарегистрировались 184. Элитарную прослойку &laquo;Батькивщины&raquo; можно было без труда идентифицировать благодаря блузкам и мужским рубахам-вышиванкам с украинским национальным орнаментом стоимостью начиная от $120. Активисты &laquo;Баткивщины молодой&raquo; расположились на сцене в менее дорогих нарядах. Гимн &laquo;Щэ нэ вмэрлы Украйины и слава, и воля&raquo; спели разновозрастные школьники, а не крутой профессиональный хор. Лидера партии все еще не было, и народ откровенно недоумевал по этому поводу. Тем более что вице-президент ЕНП (Европейской народной партии) Марио Давид признался, что вошел &laquo;до госпОды&raquo; (то есть в дом) &laquo;Батькивщины&raquo; с особым чувством, - ибо там узрел &laquo;господыню&raquo; (хозяйку) вашего лидера&raquo;. - Не вы, а мы не вправе разбазарить такой  шанс изменить Украину, - второй после Оранжевой революции! &ndash; подчеркнул один из столпов ЕНП. Спустя 15 минут после открытия съезда Тимошенко таки появилась &ndash; буднично, без спецэффектов. Она заняла место между одним из теперешних лидеров &laquo;Батькивщины&raquo;(одетым в камуфляжную форму) и жительницей города Ясиноватая Ириной Довгань. Памятуя о пристрастии Юлии Владимировны к продолжительным эмоциональным речам, делегаты и гости придали своим лицам выражение крайней заинтересованности. - Это не сепаратистское движение, не АТО. Это война! По нашим городам, по нашим нивам ездят российские танки, ходят военнослужащие российской армии&hellip; Эта сентенция, как впоследствии оказалось, выбилась из продуманного Тимошенко ассоциативного ряда. Ибо далее экс-премьер всячески избегала упоминания о великой державе, называя её то &laquo;агрессором&raquo;, то &laquo;оккупантом&raquo;. - Нынешняя избирательная кампания &ndash; по сути, формирование новой армии, которая в парламенте переменит ход войны, - продолжала Юлия Тимошенко. &ndash; Мы также должны делегировать во все страны мира лучших людей Украины, не только дипломатов, а и ученых, деятелей культуры, героев спорта, - авторитетных людей во всех сферах человеческой деятельности. Армию Украины должны возглавить те, кто зарекомендовали себя с лучшей стороны в странах мира. И мы предложим президенту (Порошенко &ndash; авт.) таких людей! Украина будет в НАТО, в этом я убеждена. По мнению лидера &laquo;Батькивщины&raquo;, настало время сформировать &laquo;для переговоров с оккупантом&raquo; мощную группу, а представители Евросоюза больше не должны играть роль сторонних наблюдателей. Далее, сказала Тимошенко, надлежит вернуться к Женевскому порядку переговоров. &laquo;Мирного плана Путина на самом деле не существует. Ему надо противопоставить наш, украинский план&raquo;, - этой противоречивой фразой Юлия Владимировна завершила очередной блок выступления. К удовольствию делегатов партсъезда, вскоре подошла к концу и сама речь. Ирина Довгань, которой выпала честь сидеть рядом с известным политиком, выступала на русском. Напомню: женщину сторонники ДНР вытолкали из собственной квартиры, избили в каком-то подвале, затем привязали к бетонному столбу на улице, дабы любой желающий мог плюнуть в ее лицо или нанести увечье. Били Ирину, как правило, женщины, а теле- и фоторепортеры как ни в чем не бывало снимали экзекуцию &laquo;для истории&raquo;. &laquo;Корректировщицей артиллерийского огня&raquo; госпожа Довгань не была, но в ее жилище действительно хранилась украинская символика, а в компьютере имелась переписка &laquo;компрометирующего свойства&raquo;. Присутствие беженки с Донбасса поначалу истолковали как намек на включение жительницы крупнейшего в Украине железнодорожного узла в партийный список &laquo;Батькивщины&raquo;. Однако Юлия Владимировна избрала еще более эффектный ход. Поставив себя на второе место, под №1 Тимошенко объявила старшего лейтенанта ВВС. Как известно, пребывающую под арестом по обвинению в соучастии в убийстве российских сотрудников СМИ. Делегатам съезда прокрутили ролик с Надеждой Савченко, в котором лётчица объявила о том, что &laquo;идет с этой командой&raquo;. Сестра &laquo;политзаключенной&raquo; Вера Савченко тоже будет баллотироваться в Верховную Раду от &laquo;Батькивщины&raquo; &ndash; по мажоритарному округу в Киевской области. Номером третьим в партсписке фигурирует активист Евромайдана Игорь Луценко &ndash; похищенный в разгар зимних протестов неизвестными и чудом не замерзший после экзекуции, будучи выброшенным из автомобиля где-то в сельской глуши. Четвертый &laquo;проходной&raquo; списочник &ndash; глава парламентской фракции &laquo;Батькивщины&raquo; Сергей Соболев. Пятой неожиданно для многих объявили 26-летнюю Алёну Шкрум, обучавшуюся в Сорбонне и Кембридже, эксперта по адвокации проекта помощи переселенцам, представительницу Всеукраинского благотворительного форума &laquo;Право на защиту&raquo;. Итого: три женщины в первой партийной пятерке. О таком не могли и мечтать главные конкуренты Юлии Тимошенко из. Еще первый глава независимой Украинцы Леонид Кравчук констатировал: &laquo;Президентов в Украине выбирают женщины&hellip;&raquo;. Такова демография, против которой ничего не попишешь. К слову, &laquo;Народный фронт&raquo; едва-едва наскреб для первой &laquo;пятерки&raquo; двоих кандидаток. Не менее изнурительным оказался аналогичный &laquo;кастинг&raquo; для штабистов Блока Петра Порошенко. Третье место после напряженных раздумий все же пожаловали врачу-дерматологу Ольге Богомолец, - представительнице династии киевских эскулапов, с недавних пор советнику президента Украины.

 Число сторонников независимости продолжает расти, но есть и сомневающиеся  На фоне надвигающегося референдума о выходе Шотландии из состава Соединенного Королевства &mdash; а он, напомним, состоится уже 18 сентября &ndash; растет неопределенность относительно исхода голосования. По данным опроса, проведенного лондонским институтом Survation по поручению пробританских активистов из движения &laquo;Вместе лучше&raquo;, 48,5% шотландцев выступают за сохранение статус-кво. За отделение от Великобритании намерены голосовать 42,2%. Еще меньшая разница наблюдается в результатах опроса, проведенного для издания The Guardian авторитетным агентством ICM Research: 40% - за независимость, 42% - против. Участникам обоих исследований был задан одинаковый вопрос &mdash; как бы они проголосовали, пройди референдум уже сегодня. В результате голоса распределились в обоих случаях примерно поровну (статистическая погрешность в исследовании Survation составляет 3,1%). Примечательно, что оба опроса показали значительное количество людей, еще не решивших, за что же отдать свой голос (9,3% у Survation, и 18% - у ICM). Но и это не все &mdash; из тех, кто высказался &laquo;определенно&raquo;, в среднем почти 6% все еще допускают, что могут в день голосования поменять свое мнение. Что касается возрастных тенденций, то они прослеживаются весьма четко &mdash; наиболее консервативной частью общества, согласно опросам, являются те, кому за 60. В обоих исследованиях среди людей этой возрастной категории наблюдается наибольший процент сторонников сохранения статус-кво. Это, однако, не означает, что молодежь &mdash; сплошь сепаратисты. Сторонников независимости больше всего среди тех, кому от 25 до 44 лет &mdash; эта тенденция также видна по итогам обоих соцопросов. Однако самым важным в результатах исследований является убедительная демонстрация роста числа желающих отделения Шотландии &mdash; очевидно, за счет уменьшения количества тех, кто ранее не мог определиться. Еще в январе этого года разница между сторонниками и противниками независимости  составляла от 14% до 20%, при доле сомневающихся в 16%-30%. Еще хуже ситуация складывалась три года назад, когда разница была более чем двукратной (68% - против отделения, 32% - за, по данным агентства ICM). Тогда многие полагали, что референдум 18 сентября обречен, но теперь ясно, что результаты его абсолютно непредсказуемы. Напомним, если за отделение выскажется более 50% проголосовавших, Шотландия будет объявлена независимой страной в марте 2016 года.

 «Будет постоянная нестабильность с этими "ДНР" и "ЛНР"»  Одна из наиболееи популярных в настоящее время медийных фигур украинской политики &mdash; командир батальона АТО &quot;Донбасс&quot;&mdash; дал интервью национальному телеканалу, в котором высказал некоторые собственные идеи по реформированию вооруженных сил страны. А также рассказал о положении дел в своей вотчине. Около 100 бойцов батальона получили ранения во время боев, заявил Семенченко. Сколько человек погибли в бою с ополченцами (по версии комбата &mdash; с &quot;российскими войсками&quot;), он не сообщил. Остальные потери личного состава &mdash; это пленные. По словам Семенченко, на данный момент в плену находятся 98 его бойцов. Однако &quot;Донбасс&quot; не обескровлен, напротив, стал сильнее, указал он: &quot;Набрали много новых людей, батальон расширили до 700 человек. По штату это, как полк. Предоставили танки, БТР, и сейчас люди на полигонах в Харькове, Киеве, Днепропетровске учатся&quot;. Причем, по словам Сененченко, все это удалось сделать за последние дни, с момента вступления в силу подписанного в Минске перемирия. К слову, по данным СМИ, все украинские силовики. Семенченко также заявил журналистам, что главная задача АТО во время перемирия - не допустить увеличения находящейся под контролем ДНР и ЛНР территорий. &quot;Сейчас надо в этих городах создавать отряды самообороны, поднимать местных жителей, чтобы они защищали города. Тогда ДНР и ЛНР дальше не пройдут&quot;, - отметил он. И добавил, что жители Донецкой и Луганской областей на самом деле вовсе не поддерживают ополченцев, так как те, в частности, &quot;стреляют по жилым домам&quot;. Если же брать среднесрочную перспективу, то, как следует из слов комбата, главная задача армии &mdash; реформирование, и в этом он предлагает взять на заметку мировой опыт. &quot;Надо быть сильными в военной сфере. Мы должны стать вторым Израилем, нам нужен их опыт как страны, которая постоянно воюет. Потому что будет постоянная нестабильность с этими &quot;ДНР&quot; и &quot;ЛНР&quot;&quot;, - заявил Семенченко. В чем именно нужно равняться на Израиль, он не уточнил. Но здесь стоит отметить, что в целом идея заимствования именно израильского опыта вовсе не нова. Так, губернатор-олигарх Днепропетровской области, родины &quot;Донбасса&quot;, Игорь Коломойский еще в начале лета говорил: &quot;Стена на границе Израиля позволяет эффективно отражать атаки террористов&quot; &mdash; имежду Украиной и Россией. Как известно,. В своем интервью Семенченко вторил также и Петру Порошенко в той части его обновленной минскими договоренностями программы по урегулированию кризиса, которая касается статуса Донбасса. Так, в пятницу украинский президент по сути заявил, что Донецку и Луганску таки гв обмен на отказ от дальнейшего вооруженного сопротивления с - теоретически - перспективой отделения от страны. &quot;Я предлагаю конституционные изменения для децентрализации, когда люди в местных советах могут влиять на ситуацию. Власть должна формироваться не властью автомата, а властью бюллетеня голосования!&quot; -Порошенко. Семенченко в своем субботнем интервью сказал: &quot;Необходимо искать тех людей, которые не так погрязли в преступлениях и создавать для них условия, чтобы они могли работать на благо Украины, а также надо срочно провести децентрализацию, дать власть людям на местах&quot;.

 Они ворвались на один из участков в центре города  Девушки из скандально известного движения Femen устроили очередную голую акцию на одном из избирательных участков в Москве (на участке, расположенном в высотке на Котельнической набережной, звезду которой недавно). Они ворвались на участок в центре города, разделись и стали выкрикивать лозунги в поддержку целостности Украины. Всех задержал наряд полиции. Напомним, что несколько дней назад активистки устроили акцию возле Киево-Печерской лавры. Об очередной выходке активисток Femen, которые разделись на избирательном участке в Москве, сообщил портал. Как сказано в сообщении, девушки ворвались на один из участков в центре города, сняли одежду и начали выкрикивать лозунги, призывая к сохранению территориальной целостности Украины. Через несколько секунд их скрутили дежурившие на участке полицейские. Сообщаются и имена задержанных, это -&nbsp;26-летняя Юлия Иванова, 23-летняя Кристина Васько и 21-летняя Маргарита Винокурова. Девушек доставили в ближайшее отделение полиции. С ними работают следователи. Акцию удалось снять известному фотографу Илье Варламову, который. Напомним, что активистки Femen уже неоднократно устраивали акции во время выборов. Так, например, в марте 2014 года они устроили акцию протеста против политики премьер-министра Реджепа Эрдогана, по инициативе которого тогда в Турции перекрыли доступ к &quot;Твиттеру&quot; и Facebook. В день проведения муниципальных выборов они пришли на один из избирательных участков, где должен был голосовать политик, и разделись. Все произошло на глазах шокированных избирателей в весьма консервативном районе Стамбула Ускюдаре. На полуобнаженных телах феминисток было написано &quot;Заблокируй Эрдогана!&quot;. Через несколько минут голых активисток задержали и доставили в отделение полиции. Совсем недавно активистки&nbsp;. Однако после этого, несколько дней назад, они провели акцию под названием Blood Bucket Challenge возле Киево-Печерской лавры Московского патриархата в Киеве. Как передает, на глазах у шокированных прихожан девицы с криками &laquo;Нет войне в Украине!&raquo; облили свою соратницу красной жидкостью из ведра с надписью Blood of Ukranians (&laquo;Кровь украинцев&raquo;), изрядно запачкав брусчатку перед храмом. Смотрите видео по теме &quot;Активистки FEMEN с &laquo;голой акцией&raquo;  на избирательном участке в Москве&quot; 

 Мэр Киева просит Антимонопольный комитет игнорировать фармацевтов, которые мешают покупать лекарства  Киевский градоуправитель Виталий Кличко обратился к и.о. председателя Антимонопольного комитета Украины с просьбой не реагировать на обращения компаний, оспаривающих закупки лекарств для столицы по &laquo;формальным признакам&raquo;. Соответствующее письмо опубликовано на сайте Киевской городской государственной администрации. &laquo;В течение 2013 процедуры закупки Департамента здравоохранения блокировались пять раз. За шесть месяцев 2014 года - четыре раза, из них три раза фирмой, которая даже не участвует в процедуре закупки&raquo;, - сообщил Кличко. У Антимонопольного комитета Украины имеются 30 дней на рассмотрение жалоб по тендерам. Жалобщик должен вносить плату за подачу жалобы, определенной Кабинетом министров 5 тысяч гривен - в случае обжалования процедуры закупки товаров или услуг; 15 тыс. грн - в случае обжалования процедуры закупки работ. Средства вносятся в госбюджет. &laquo;С целью недопущения в дальнейшем блокирования процедур закупок, объявленных Департаментом здравоохранения, и несвоевременного обеспечения больных столице жизненно необходимыми препаратами просим в рамках действующего законодательства оставлять без рассмотрения жалобы фармакологических компаний, в которых содержатся формальные признаки и которые подаются в орган обжалования с целью затягивания процедур закупки&raquo;, - говорится в письме мэра Киева. По данным &laquo;Вестника госзакупок&raquo;, в 2014 году Департамент здравоохранения КГГА объявил 32 тендера. Из них результативно завершились лишь десять, два из которых касались поставки предприятием &laquo;Киевэнерго&raquo; электроэнергии и тепла. Во всех остальных случаях Департамент отменял свои тендеры либо из-за отсутствия желающих принять участие в торгах, либо по причине отклонения всех поданных предложений. По данным &laquo;Вестника госзакупок&raquo;, с начала года в АМКУ поступило семь жалоб на тендеры Департамента КГГА, из них две еще ​​находятся на стадии рассмотрении. Жалоба была удовлетворена лишь однажды, когда Департамент обязали исключить дискриминационные условия тендера на поставку инсулина. Еще в четырех случаях АМКУ оставлял жалобы без рассмотрения или принимал решения в пользу заказчика. Срок рассмотрения во всех случаях колебался от девяти до 20 дней. Чаще оспаривала условия тендера ООО &laquo;Укрбиотехнология-ТМ&raquo; - четыре раза. Этому обществу и принадлежит единственная нынешняя победа над Департаментом. Фирме в этом году удалось выиграть один из тендеров КГГА. В июне тогдашний и.о. министра обороны генерал-полковник Михаил Коваль заявлял, что военные закупки бронежилетов срываются из-за обжалования в АМКУ. Однако впоследствии прокуратура выяснила, что эти тендеры срывались по причине халатного отношения должностных лиц министерства обороны к выполнению своих обязанностей. Притом что каждый новый шаг молодого киевского мэра неизменно оказывается в центре всеобщего внимания, куда большей сенсацией оказалось &laquo;поздневечернее&raquo; откровение министра обороны Валерия Гелетея. Выступая в эфире &laquo;5 канала&raquo; (основанного и финансировавшегося на протяжении 10 лет нынешним президентом страны Петром Порошенко), генерал-полковник упомянул о тщательно засекреченных встречах/переговорах со своими коллегами в ходе недавнего саммита НАТО в Уэльсе. По словам Гелетея, страны НАТО начали процесс передачи оружия Украине, ибо уразумели: следующими &laquo;жертвами агрессии России&raquo; будут они&hellip;

