 Ополченцы согласились на предложенное Порошенко перемирие «Мы в ответ на прекращение огня со стороны Киева обязуемся прекратить огонь до 27 июня», — заявил на переговорах об урегулировании конфликта на юго-востоке Украины с участием представителей Москвы, Киева, ОБСЕ и самопровозглашенных народных республик премьер ДНР Александр Бородай. Донецк: когда-то же это кончится? В городе сегодня лучше, чем вчера – на бульваре Пушкина в центре Донецка явно меньше вооруженных автоматами людей в камуфляже. И сегодня еще ничего не взорвали. А вот вчера в двух местах подорвали железнодорожные пути, и 14 вагонов сошло с рельс. Что тоже неплохо – вагоны-то грузовые, из людей никто не пострадал. А на задержки поездов из-за объездных путей у нас уже никто не обращает внимания. Лишь бы они ехали, лишь бы они везли… Путин одобрил бойкот футбольной сборной России На заседании Совета при президенте РФ по науке и образованию два президента (Путин и глава РАН Владимир Фортов) обсуждали... футбол. Но не то, могут ли высокие технологии и отечественные научные наноизыскания сделать мяч круглее, иностранных тренеров — дешевле для бюджета РФС, а ноги российских футболистов — прямее. Речь шла о том, смотреть футбол в исполнении нашей сборной, или же не смотреть... Мужчин, сбежавших от войны на Украине, гонят обратно Украинские бойцы всё чаще жалуются на невыносимые условия службы в зоне проведения антитеррористической операции (АТО). Бойцы 10-го житомирского батальона территориальной обороны Украины рассказали, что их снабдили устаревшей амуницией. Солдатам, например, выдали каски... образца 1943-го года. В Верховной Раде, наряду с выверенно-точными "патриотическими" выступлениями депутатов от "Свободы", в адрес военных в эти дни звучат не только хвалебные оды, а и безжалостная критика. Бронежилет с вышивкой для Стрелкова и спецбатальон Екатерины Губаревой. Как спасти юго-восток Украины Вопрос о перемирии на юго-востоке Украины повис в воздухе. Президент страны Петр Порошенко утверждает, что бомбежка восставшего региона временно прекращена, но до конца этой недели сепаратисты, по его словам, должны сложить оружие и сдаться. 14 шагов перемирия, предложенного официальным Киевом. Пока еще не сделан ни один. МЧС организовало для беженцев 6 воздушных мостов и 918 палаточных городков 38 беременных женщин, бежавших с Украины и, возможно, планирующих будущие роды в России, зарегистрировало МЧС РФ по состоянию на 23 июня 2014 года в Крыму. Зарегистрированы беременные беженки и в других российских городах, что принимают наших соседей. А количество детей с Украины, официально учтенных МЧС, составляет примерно половину всех прибывших. Запретят ли украинцам въезд в Россию по внутренним паспортам «вслед» за таджиками? Гражданам Таджикистана запрещен въезд в Россию по внутренним паспортам. Соответствующее распоряжение подписал 23 июня премьер-министр Дмитрий Медведев. Эксперты уверены, что такая мера поможет защитить Россию от центральноазиатского наркотрафика. Кроме того, мигрантов можно будет хотя бы посчитать. Россия рекордно вооружается. Предприятия ОПК получат беспрецедентные госгарантии Российские предприятия оборонно-промышленного комплекса (ОПК) в этом году получат около сотни государственных гарантий почти на 380 миллиардов рублей, сообщил глава правительства Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами. Кроме того, кабмин рассчитывает почти в полтора раза увеличить добычу угля к 2030 году, а также нарастить экспорт угля в Азиатско-Тихоокеанский регион. Война в Ираке: зачем госсекретарь США Керри неожиданно прилетел в Багдад? Глава американского Госдепартамента Джон Керри отправился с неожиданным визитом в Багдад для встречи с иракскими лидерами на фоне наступления суннитских боевиков, захвативших значительные части территории этой арабской страны. Если не сработает "мирный план", у Порошенко есть "план Б" - уничтожить ополченцев "Сепаратисты" сразу заявили, что предложения нового главы государства не поддерживают и отказываться от вооруженной борьбы не собираются. И, судя по всему, тот был готов к такому развитию событий, потому как подготовил запасной вариант. Матвиенко предложила давать гражданство РФ всем родившимся на ее территории Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко поддерживает идею о предоставлении гражданства РФ детям, рожденным на территории России у родителей-иностранцев. На Сирию давят и из Ирака, и из Израиля Представители радикальной группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) захватили уже второй пограничный пост на линии, разделяющей Ирак и Сирию — аль-Валид в провинции Анбар. Ранее группировка ИГИЛ взяла под контроль иракский пограничный городок Аль-Каим. Евросоюз упрощает въезд: обычных россиян не заденут санкции Евросоюз планирует значительно модернизировать визовую политику к 2015 году. Европейская комиссия внесла комплекс предложений, которые, согласно ее задумке, облегчат въезд на территорию стран шенгенской зоны для иностранных путешественников. Это, с точки зрения представителей европейского объединения, будет содействовать экономическому развитию и увеличит количество рабочих мест в туристическом бизнесе. Киев: слухи о боязни украинских пограничников покидать РФ - "ложь", все вернулись на родину В минувшую пятницу в ходе боя украинских силовиков и ополченцев на границе Луганской и Ростовской областей несколько десятков сотрудников Погранслужбы Украины перешли на территорию России, спасаясь от обстрелов. Позже источники в российских силовых структурах сообщили, что некоторые из них боятся возвращаться на родину из-за угроз "Правого сектора". Президент Литвы: Путин действует как Сталин или Гитлер По ее словам, российский лидер использует национальный вопрос как предлог для захвата чужих территорий – в точности так, как это делали упомянутые выше диктаторы. Грибаускайте также опасается, что Москва будет пытаться убедить страны Прибалтики покинуть НАТО в обмен на снижение цен на нефть и газ. Украинский комментатор спел песню "Путин - ла-ла-ла" после гола Бельгии в ворота России на ЧМ "Гоооооол!.. Поздравляю Бельгию и Украину!.. Ну что, Украина, ты готова?.. Теперь можно спеть украинскую народную: "Ла-ла-ла-ла-ла-ла"", - проревел комментатор украинского Первого национального телеканала Андрей Столярчук после гола Дивока Ориджи. Медведев усложнил для таджиков правила въезда в Россию С 2015 года въезжать и выезжать из РФ граждане Таджикистана смогут только по заграничному паспорту, а также служебным, дипломатическим паспортам, паспорту моряка и свидетельству на возвращение в Республику Таджикистан. Идея ввода подобного режима пересечения российской границы была представлена Путиным в конце 2012 года в послании Федеральному Собранию: "Обеспечить эффективный миграционный контроль практически невозможно..." Аваков: Спецоперация на востоке Украины - это очищение и искупление Глава МВД Украины Арсен Аваков заявил, что война порождает очищение, и призывает участников силовой операции на Украине терпеть, ведь "каждому дано ровно столько, сколько заслужил и сколько выдержит". Россия, Белоруссия и Казахстан готовят торговые барьеры для Украины Вице-премьеры России, Белоруссии и Казахстана сегодня на заседании Совета Евразийской экономической комиссии в Сочи выработают меры, которые необходимо принять в связи с ассоциацией Украины и ЕС. Порошенко: режим прекращения огня в Донбассе нарушался более 20 раз за последние сутки Петр Порошенко в телефонном разговоре с канцлером ФРГ Ангелой Меркель сообщил, что за последние сутки режим прекращения огня в Донецкой и Луганской областях был нарушен более 20 раз, и заявил о необходимости личного участия Меркель в разрешении конфликта на востоке страны. Перемирие по-украински: Ополченцы разбили колонну бронетехники, военные ведут артобстрел городов Выполнять условия «мирного договора» не торопятся обе стороны. Командир ополчения ДНР Игорь Стрелков и вовсе отказался от перемирия, условия которого были приняты властями без взаимного диалога, в одностороннем порядке. В ЛНР тоже «шумно» - ополченцы под Луганском разбили колонну украинской бронетехники. В ответ военные возобновили артиллерийский обстрел города Счастье.