 Спикер ВС ДНР арестован за причастность к гибели журналиста "Первого канала" Первый вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрей Пургин сделал сенсационное заявление, проливающее свет на гибель при обстреле автобуса с журналистами оператора российского "Первого канала" Анатолия Кляна. Ранее ряд сотрудников СМИ высказали претензии ополченцам ДНР, назвав "подставой" их просьбу к журналистам поехать снимать сдачу украинской воинской части, где и произошла стрельба. Теперь сообщается об аресте деятеля ДНР, по подозрению в причастности к событиям. "Единая Россия" поддержит ректора ВШЭ Кузьминова на выборах в Мосгордуму и оставит три округа на откуп оппозиции Партия "Единая Россия" выдвинула своих кандидатов не во всех одномандатных округах на выборах в Мосгордуму 14 сентября 2014 года. О таком сценарии ранее сообщал "МК". Решение о поддержке и выдвижении было принято в пятницу вечером на конференции городского отделение, участие в которой принял мэр Москвы Сергей Собянин, являющийся также членом Бюро высшего совета партии. Выборы обещают быть интересными. Шойгу укрепляет военный союз с Азией Главы военных ведомств восьми стран — участниц СНГ встретились в пятницу в столице Казахстана Астане, чтобы обсудить вопросы военного сотрудничества и определить концепцию совместного развития вооруженных сил СНГ. В ходе заседания совета министров обороны стран Содружества было рассмотрено около 20 вопросов, однако ключевым моментом стало обсуждение развития совместных систем ПВО-ПРО. После взятия Славянска будет Крым? Последние сводки от Игоря Стрелкова: «Противник отрезал Славянск от села Николаевка, через которое оставалась последняя «дорога жизни» между городом и внешним миром... Медленно, но верно сжимается кольцо окружения... Артиллерия, «Град», «Ураган» работают по позициям и жилым кварталам. Стойкость нашей пехоты не может остановить армаду бронетехники в условиях, когда на каждых трех наших бойцов приходится по одной бронеединице противника...» Беженцы с Украины России больше не нужны Количество беженцев с юго-востока Украины в Россию с каждым днем увеличивается. 
В приграничных городах прошел слух — расселять людей негде. А поток желающих покинуть пределы Донбасса будет только увеличиваться. Власти Киева не знают, как избавиться от активистов в центре города Мэр Киева Виталий Кличко предложил обосновавшимся на Майдане маргиналам освободить центр города и перебраться в санаторий. Активисты говорят, что пока никуда уходить не собираются. Сейчас в центре Киева продолжает жить несколько сотен майдановцев. Они подумывают заселиться в здание на Крещатике. Черноморский флот начал масштабные учения после того, как корабли НАТО вошли в Черное море Масштабные плановые учения сил Черноморского флота начались, сегодня, 4 июля. Как сообщили «МК» в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ, район учения охватывают всю акваторию моря. Напомним, что утром этого же дня в Черное море вошли четыре боевых корабля НАТО. Госдума приняла новые правила блокировки сайтов за «пиратство» Госдума приняла во втором чтении законопроект, который распространяет действие «антипиратских» мер на все объекты авторских и смежных прав - кроме фотографий. Третье чтение состоится осенью, причем не исключено, что в тексте появятся новые поправки. Вступить в силу закон должен 1 декабря 2014 года. Экс-редактора «News of the World» Энди Коулсона осудили на полтора года за прослушки Британский суд огласил 4 июля приговор Энди Коулсону, бывшему редактору газеты ”News of the World”, ранее принадлежавшей медиамагнату Руперту Мердоку. Коулсона, который после того, как покинул издание, успел поработать в канцелярии премьер-министра Великобритании, приговорили к 18 месяцам тюрьмы в связи с его участием в организации массовых прослушек. Рогозин съязвил насчет гей-парада в Киеве и нового министра обороны Украины Вице-премьер Дмитрий Рогозин не удержался и съязвил в своем Twitter по поводу высказывания нового министра обороны Украины Валерия Гелетея. Вчера, представляясь депутатам Верховной Рады, тот заявил, что проведет парад победы в «украинском Севастополе». В «сложные вопросы» истории попали Сталин и Путин В пятницу гостем «МК» был ответственный секретарь Российского исторического общества Андрей ПЕТРОВ — отец-основатель новой концепции преподавания российской истории. Он провел онлайн-конференцию с читателями «МК» и развеял несколько мифов, касающихся реформы исторического образования. Сторонники Мохаммеда Мурси продолжают волновать Египет Годовщина свержения первого демократически избранного президента Египта Мохамммеда Мурси была ознаменована манифестациями его сторонников и рядом небольших взрывов. Власти сообщают о 200 арестованных и нескольких погибших. Изношенная школа и таинственный дядя. За что депутата Паршина лишили неприкосновенности На последнем перед летними каникулами пленарном заседании Госдума дала согласие на лишение неприкосновенности депутата Николая Паршина, которого следствие обвиняет в мошенничестве. «За» голосовала лишь фракция «ЕР». Коммунист уверяет, что «чист», а беды свои объясняет предвыборной кампанией. Израиль и ХАМАС готовы к перемирию? Напряжение в Израиле и секторе Газа нарастает. Израильское командование сосредотачивает на границе войска — признак надвигающейся полномасштабной военной операции, полагают многие. Между тем, как отмечает ряд информагентств, обе стороны вполне могут заключить перемирие, прекратив взаимный обмен ракетными ударами, нараставший в течение последних двух недель. Пятая колонна Багдада: «Спящие ячейки» боевиков ждут часа «Ч» в иракской столице Пока правительственные силы Ирака пытаются отбить территории, захваченные в последние недели экстремистами из группировки ИГИЛ, высокопоставленные американские и иракские чиновники бьют тревогу: боевики-исламисты готовятся к штурму Багдада, в котором своего часа ждут затаившиеся спящие ячейки. По стопам Сноудена: Эксперты сходятся во мнении, что в АНБ появился новый «шпион» В структуре АНБ появился новый разоблачитель, не связанный с уже всемирно известным Эдвардом Сноуденом. Эта информация появилась в американском журнале Forbes. Фашист-живодер из Петербурга приехал воевать за ополченцев ЛНР. ВИДЕО Неонацист и живодер из Санкт-Петербурга Алексей Мильчаков по кличке «Фриц» скорее всего вступил в ополчение ЛНР. К такому выводу пришли блогеры, обнаружив на фото и видео знакомого персонажа, который в свое время получил скандальную известность, разместив в Сети репортаж о том, как отрезает голову щенку и съедает ее. После этого Мильчаков постоянно позировал с нацистскими знаменами и призывал к убийству бомжей и собак. Глава ЛНР Болотов отправил правительство самопровозглашенной республики в отставку Глава "Луганской народной республики" Валерий Болотов отправил в отставку правительство самопровозглашенного государства, не сообщив о причинах такого решения. Нынешние министры ЛНР будут исполнять свои обязанности, пока не сформируют новый кабмин. Еще один сотрудник АНБ пошел по стопам Сноудена Любопытная примета последнего времени – разоблачения. Ассанж со своим WikiLeaks словно открыл ящик Пандоры. Следом появился Эдвард Сноуден. Теперь, как может оказаться, и другой тайный агент решил сдернуть занавесь политического закулисья. При этом сливающий в сеть шпионские данные сотрудник АНБ США пока не вычислен. Стрелков: все проклинают Россию, которая дала надежду и бросила Очередная сводка от командир народного ополчения Донецкой народной республики Игоря Стрелкова, посвященная ситуации на юго-востоке Украины, звучит как крик отчаяния. Николаевка окружена, силы Киева стирают все с лица земли, население в панике, констатирует он. “Если Россия не вступит в дело в самое ближайшее время — Новороссия погибнет в самом скором времени”, - уверен глава ополченцев. Свежие силы НАТО в Черном море: один корвет, один фрегат, подлодки, тральщики, разведчики - по две штуки Два тральщика, корвет и ракетный фрегат преодолели турецкие проливы и вошли в Черное море, чтобы участвовать в очередных военных маневрах близ берегов Болгарии. Компанию им составляют две турецкие подводные лодки, два разведывательных корабля из Франции и Италии и даже учебный корабль польских ВМС. К ним вскоре может присоединиться американский крейсер, на днях покинувший регион по достижении предельного срока пребывания. Сейчас он отдыхает в Эгейском море. В Одессе взорвали военкомат Рано утром в пятницу в Одесе произошел мощный взрыв в трехэтажном здании в Суворовском районе, где находятся ДЭУ и военкомат . В результате взрыва был частично разрушен фундамент здания и пострадал один человек, который доставлен в больницу. По факту происшествия ведется следствие. Рогозин: НАТО поставит Украине свою военную технику производства СССР Восточноевропейские "младонатовцы" отдадут Киеву некогда передовое, но за четверть века устаревшее и ныне невостребованное советское вооружение. А взамен получат новинки американского военпрома, сообщил вице-премьер. Ранее и Тимошенко, и Порошенко обращались к Западу с просьбой о военной помощи, но никаких официальных обещаний им добиться не удавалось. "Сирийская электронная армия" через Twitter ЦАХАЛа сообщила о радиационной утечке в пустыне Хакеры из "Сирийской электронной армии" отомстили израильским военным за проведение силовой операции в секторе Газа. По крайней мере, именно так выглядит атака кибербойцов на официальный Twitter ЦАХАЛа, который в последние дни регулярно наносит авиаудары по анклаву в ответ на обстрелы с палестинской территории. Те ведутся на фоне рейдов на Западном берегу Иордана, где спецоперация была инициирована убийством трех израильских подростков. СМИ: "Россия в ближайшие часы может ввести своих миротворцев на Украину" Ранее украинские СМИ разместили информацию о том, что часть российской техники, которая спрятана возле украинской границы, перекрашена в цвета миротворческих сил.