 Геи и лесбиянки станут последним шансом Евромайдана Инициативная группа по защите прав сексуальных меньшинств на Украине в субботу в полдень намеревается совершить первый в истории страны «революционный гей-прайд». Матвиенко повысит статус Чайки На вершинах власти отметили День работника прокуратуры. Если верить календарю, то он наступит только в воскресенье, 12 января, но торжественное заседание прошло уже в пятницу. Медведев сделал подарки чиновникам платными Дорогие подарки, полученные чиновниками к минувшему Рождеству с Новым годом, могут оказаться последними. Отныне и впредь муниципальные и государственные служащие, включая членов правительства, министров, губернаторов, мэров, судей и депутатов, смогут без хлопот оставить себе лишь те подарки, что стоят меньше 3 тыс. рублей. Все прочие, как следует из положения, подписанного Дмитрием Медведевым сразу после Рождества, придется либо сдать, либо выкупить. Выборы президента Украины должны пройти уже в марте По завершении празднования Рождества Христова киевскому Евромайдану пообещали «оживляж». Лидеры оппозиции, не прерывая работу по изучению и корректировке проекта государственного бюджета на текущий год, намереваются на послезавтрашнем Народном Вече огласить перечень массовых телодвижений на январь и февраль. Французский президент Олланд тайком ездил к любовнице на скутере Французский президент франсуа Олланд оказался в центре внимания общественности, после того, как журналисты «застукали» его с известной актрисой. Выяснилось, что из-за отношений на стороне политик совершенно потерял голову и пренебрег почти всеми мыслимыми мерами безопасности. Попустительство терроризму как отдельное преступление Несоблюдение любым должностным лицом скучной формальной процедуры, окончившееся терактом, есть не просто халатность, а попустительство терроризму с особой ответственностью за это...