 Смерть Валерии Новодворской подтвердили в правительстве Москвы Заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников подтвердил, что известный политик и общественный деятель Валерия Новодворская действительно скончалась в субботу на 65-м году в 13-й городской клинической больнице
от осложнения хронического заболевания. Ранее информагентства сообщали противоречивую информацию. Агентства распространили противоречивую информацию о кончине Новодворской В одной из московских клиник сообщили журналистам, что в субботу скончалась основатель либеральной партии "Демократический союз" Валерия Новодворская. Однако позже по другим каналам медики заявили, что Валерия Ильинична жива и находится  в реанимации в тяжелом состоянии. Стрелков рассказал, как служил в ФСБ и где воевал В сети появилось видео пресс-конференции командира ополчения ДНР Игоря Стрелкова, которое снято журналистами донецкого информационного портала. Журналисты попросили Стрелкова развеять мифы, которые ходят о нем. Один из них Стрелков прокомментировал, а позже подтвердил, что служил в ФСБ РФ, но уволился еще в марте. Также он сообщил, в каких конфликтах принимал участие. Путин на Кубе: "тайная вечеря" с Фиделем, мужское здоровье и списание долгов Визит Владимира Путина на Кубу проходил по традиционному для официальных поездок глав государств сценарию. Это значит, что торжественные церемониалы перемежались с возложением венков, встречами и переговорами на высшем уровне, а также формальными речами и обменом любезностями. Бородай и Баширов попали в санкционный список ЕС ЕС расширил санкционный список лиц против чиновников России и Украины. Стало известно, что с украинском стороны в него включили премьера ДНР Бородая, главу совета министров ЛНР Баширова, главу службы безопасности ДНР Ходаковского. Всего в новом санкционном листе 11 человек. Куба поддержала Россию по украинскому вопросу Президент России в ходе визита на Остров Свободы провел встречу с лидером кубинской революции Фиделем Кастро, а затем состоялись переговоры с председателем Госсовета Кубы Раулем Кастро. Владимир Путин объявил о списании 90% советских долгов с Кубы, а в ответ кубинский руководитель заявил, что полностью поддержит Россию в ООН по украинскому вопросу. Ополченцы уничтожают силовиков «Градом», военные отвечают «сушками» Ополченцы ДНР и ЛНР осуществили ряд атак на расположения участников сил АТО. В ответ украинские военные разгромили с помощью авиации несколько баз ополченцев. Несмотря на то, что украинские СМИ заявляют о массовом дезертирстве бойцов Стрелкова, в Донецке всю ночь шел бой. В украинской армии сообщают о трех погибших при применении ополченцами установок «Град». В свою очередь бойцы «Беса» атаковали блокпост отряда «Донбасс». Путин свернул в Никарагуа: с президентом Ортегой обсудили поставки зерна и размещение ГЛОНАСС Похоже, что на фоне противостояния с Западом Россия решила реанимировать некогда активное сотрудничество со странами Латинской Америки. Видимо этим объясняется, что российский лидер изменил план итак весьма насыщенного латиноамериканского турне и с принял решение совершить краткий рабочий визит в Никарагуа по пути с Кубы в Аргентину. На Украине 36 предприятий отключили от газоснабжения, в том числе "Киевэнерго" "Нафтогаз" принял решение отключить от снабжения газом все предприятия должники. Пока газоснабжения лишились 36 компаний в 12 регионах. Не избежал подобной участи даже "Киевэнерго", который вместе с "Харьковской ТЭЦ-5" задолжал на потребленный газ 2,6 млрд гривен (более 220 млн долларов).