 Дежавю: Сергей Мохнаткин вновь арестован В четверг 2 января Тверской суд арестовал на 2 месяца, до 1 марта 2014 года, гражданского активиста Сергея Мохнаткина по обвинению в избиении полицейского. По версии следствия, нападение произошло 31 декабря во время несанкционированного митинга на Триумфальной площади в защиту свободы собраний. Утверждается, что при разгоне несанкционированного мероприятия Мохнаткин «нанес телесные повреждения» полковнику и девушке-сержанту полиции. Оппозиционер настаивает, что никаким рукоприкладством не занимался. «Для Навального и Немцова выдвигать более радикальные лозунги означало отказ от переговоров в Кремле» Один из координаторов «Левого фронта» Алексей Сахнин вынужден был бежать из-под угрозы неминуемого заключения в России и продолжить политическую деятельность в эмиграции – совсем как в царские времена. В самом конце 2013 года спецкор «МК» встретился с политэмигрантом в Стокгольме и поговорил о «Болотной революции», сделке либералов с властью, лидерских перспективах Михаила Ходорковского, судьбе Владислава Суркова и зрелости гражданского общества. Зюганов заметил у Путина левоцентристские взгляды, а Жириновский советует Ходорковскому читать книги Мы попросили ведущих политиков России назвать и оценить самые значимые, на их взгляд, события 2013 года.

Встречайте: брат и сестра Прохоровы, Зюганов, Навальный, Жириновский, Матвиенко и Миронов. Про Ходорковского, выборы, Украину, наводнение... Кличко открестился от Бандеры и его «героизма» 1 января 2014 украинские националисты в восьмой раз прошли традиционным факельным маршем по центральным улицам Киева по случаю 105-й годовщины со дня рождения Степана Бандеры. Почтить «Провидныка» украинской нации, лидера национально-освободительного движения ХХ века собралось более двадцати тысяч активистов. Виктору Януковичу готовят путь отхода? Во внутреннем дворе администрации президента Украины, благодаря установившейся в Киеве плюсовой температуре воздуха, кипят подземные работы. Не исключено, что для быстрейшей эвакуации персонала «командного пункта страны» решено добавить к уже имеющимся секретным коммуникациям еще одну. В Грузии обрадованы заявлением Путина о возможной отмене виз Заявление президента России о возможной отмене визового режима означает, что он готов начать разговор с новым правительством Грузии. Этот шаг расширит торгово-экономические и гуманитарные связи между двумя странами, придаст импульс новым региональным проектам. Для российско-грузинских отношений 2013 год был переломным. О том, что уже удалось достичь, и с какими надеждами встречают по обе стороны границы наступающий 2014 год, рассказал «МК» президент Ассамблеи народов Грузии Гоча Дзасохов. Сирийские хакеры взломали Skype, чтобы сообщить о слежке АНБ «Сирийская электронная армия» поведала миру через взломанные блог и микроблог Skype о слежке, которую якобы проводит Microsoft. Отметим, что компания уже была фигурантом дела о слежке АНБ США. «Глубокий колодец ненависти к России» Теракты, прогремевшие в Волгограде 21 октября, 29 и 30 декабря, лишний раз доказали, что Россия по-прежнему уязвима для террористических ударов, несмотря на все меры, принятые в преддверии Олимпиады в Сочи. Германский министр призналась в том, что она лесбиянка «Уважаем!», «Желаем счастья!», «Очень радостное событие!», - такими комментариями встретили пользователи Интернета новость о каминг-ауте министра окружающей среды Германии. Каждое общественное признание в своей нетрадиционной ориентации помогает добиться принятия обществом однополых партнерств, считают ЛГБТ-активисты страны.