 Грушко: НАТО переходит на схему безопасности времен "холодной войны" Постпред РФ при НАТО Александр Грушко заявил о тревожащих Москву изменениях в североатлантическом военном блоке. Если все последние годы альянс рассматривался как инструмент решения общих задач, например борьбы с терроризмом, то сегодня, по мнению, постпреда НАТО возвращается к своей первоначальной задаче - борьбе с Россией. И сегодня НАТО начинает переходить на схемы обеспечения безопасности времен "холодной войны". В Госдуму внесен законопроект о санкциях против «неугодных» иностранцев В Государственную думу внесен законопроект, предусматривающий возможность закрытия въезда в Россию иностранным гражданам на основании «принципа взаимности». По принципу «как они к нам, так и мы к ним»: если та или иная страна ведет себя дружественно по отношению к гражданам России в вопросах визовой политики, то и мы таким гостям рады. Если же государство вводит какие-либо ограничения, санкционные списки для россиян — РФ также может ограничить въезд и пребывание граждан из этой страны. В "ЕР" предложили выдать Януковича Киеву: "пусть судят там, в РФ ему не место" Неожиданный поворот может произойти в деле выдачи экс-президента Украины Виктора Януковича Киеву. Пока, конечно, об этом речь не идет. Еще в апреле, когда Янукович формально оставался действующим президентом Украины, генпрокурор РФ Юрий Чайка заявил, что оснований для его выдачи Киеву нет. В Интерполе тоже как то очень нехотя рассматривают запрос Украины на розыск Януковича. Но вот уже в КПРФ, а затем и в "ЕР" заговорили о том, что необходимо выслать и Азарова, и Пшконку и Януковича. Жириновский проиграл В пятницу, 28 ноября, после пятичасового разбирательства судья объявил решение: «В иске против Минкина и «МК» о защите чести и достоинства Жириновскому отказать». «Шахты можно вывезти из Донбасса только вместе с угольными пластами» Министерство энергетики и угольной промышленности Украины объявило о том, что с 28 ноября госпредприятия, которые расположены на юго-востоке страны, эвакуируются на подконтрольные киевской власти территории. Речь идет о 252 энергопредприятиях и угольных шахтах. Но каким образом правительство Украины собирается осуществить этот замысел, пока не ясно. В МинТЭК ДНР в ответ уже заявили, что угольные шахты не собираются прекращать свою работу, а напротив, наращивают объемы. В правительство Украины войдут иностранцы Петр Порошенко озадачил премьер-министра Арсения Яценюка. В своем внеочередном «президентском послании», произнесенном на открытии Верховной Рады нового созыва, глава государства сообщил, что в кабмин неплохо бы включить «иностранных специалистов». ЕС официально утвердил новые санкции: в "черном списке" 13 деятелей ДНР и ЛНР "Черный список" ЕС официально расширился до 132 граждан РФ и Украины, после того как в пятницу Совет Евросоюза утвердил подготовленный ранее Еврокомиссией список деятелей самопровозглашенных республик на юго-востоке Украины, против которых должны быть введены санкционные меры. Также в окончательные документы на введение санкций попали и  5 юридических лиц. С "Мистраля", предназначенного для России, украли высокотехнологичное оборудование Вертолетоносец «Владивосток» - один из двух кораблей типа «Мистраль», поставка которых в Россию приостановлена властями Франции — обокрали. Речь идет о высокотехнологичном оборудовании, сообщает французское издание Le Point. Киев не контролирует более 400 километров границы с Россией Стоимость обустройства украино-российской границы в рамках проекта "Стена" составит около 567 миллионов долларов, сообщили в Погранслужбе Украины. При этом пограничники признались в том, что не контролируют более 400 километров границы на территориях ДНР и ЛНР, прилегающих к России. Постпред РФ при ОБСЕ: "Блокада Донбасса - это грабеж" Вслед за экономической, Донбассу грозит военная блокада, заявил Андрей Келин. Однако, отметил постпред РФ при ОБСЕ, Россия не допустит этого. В Кремле есть доказательство, что Путин не угрожал Порошенко по телефону В Кремле еще раз прокомментировали вчерашние  заявления украинских СМИ о том, что президент РФ в телефонном разговоре с украинским коллегой якобы угрожал наступлением, если Киев не признает ДНР и ЛНР. Ранее эту версию опроверг пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Теперь помощник Владимира Путина Юрий Ушаков заявил, что имеется стенограмма переговоров и ничего подобного в беседе двух президентов не было. Коммунист Рашкин предложил промыть мозги антироссийским звёздам: "Они действуют на население" Группа депутатов нижней палаты российского парламента от КПРФ обратились к руководителям телерадиокомпаний, а также в министерство культуры РФ с инициативой ограничить доступ в эфир популярным исполнителям, которые выступают с антироссийскими заявлениям. Предложение, по словам одного из инициаторов, направлено на “промывание мозгов”. Лавров: Санкции к России подрывают мировую экономику и не помогут Украине Глава МИД РФ также рассказал про недовольных санкциями в Европе. "В ряде европейских государств все громче звучат голоса тех, кто недоволен негативным воздействием рестрикций на национальные экономики, на интересы деловых кругов, которые завязаны на российский рынок", - заявил чиновник. Президента Чехии больше не пустят в радиоэфир из-за матерщины о Pussy Riot В начале ноября президент Чехии Милош Земан, выступая по радио, слишком буквально перевел название российской женской панк-группы Pussy Riot, что шокировало радиослушателей. После этого он снова выматерился, рассуждая по поводу выступления девушек, похвалил Путина и назвал вором Ходорковского. Ну Путин и Ходорковский - это личное мнение Земана, имеет право. А вот сквернословие Совет Чешкского радио президенту не простил и решил больше не пускать его в эфир. Литература взяла под козырек Мы ведем наш репортаж из всех российских школ, где проходит чемпионат мира по плаванию. Кто-то из участников уже добирается по-собачьи до бортика кое-как, кто-то захлебывается в хлорированной воде, а учителя в панике бегают вокруг с сачками, не зная, чем помочь... Путин: Россия не понимает языка ультиматумов Антироссийские санкции, введенные США, ЕС, Японией, Австралией нелегитимны, разговаривать на языке санкций и ультиматумов с Москвой бесперспективно, такое давление угрожает международной стабильности. Такую точку зрения озвучил президент РФ Владимир Путин, призвав Запад преодолеть "порочную логику угроз" и переключиться на поиск взаимоприемлемых решений. Минобoроны РФ: США толкнули Украину в пропасть гражданской войны Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов заявил, что США, поддержавшие "майдан" и антиконституционный госпереворот на Украине, толкнули страну в пропасть гражданской войны. Более того, Штаты разжигают конфликты по всему миру путём поддержки "цветных революций" и террористических организаций. Французы столкнулись с новыми тратами из-за задержки в поставке "Мистралей" Ранее французские СМИ подсчитали ущерб, к которому может привести невыполнение обязательств по договору. По их данным, Франция потеряет около 3 млрд евро — 1,2 млрд евро придется выплатить по стоимости контракта, к тому же Россия вправе потребовать за каждый корабль 800 млн евро. В Кремле ничего не слышали о "согласовании" платного въезда в Москву Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ничего не знает о якобы согласованной с Кремлем инициативе по введению платного въезда в Москву. В свою очередь, источники в столичном руководстве называют концепцию “одним из вариантов” и обещают учесть “социальный фактор”. Марин Ле Пен попросит французов проголосовать за выход из ЕС Дочь известного французского националиста Жана-Мари Ле Пена, глава ультраправой партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен, неоднократно выступавшая в поддержку Владимира Путина и критиковавшая западные санкции против России, заявила, что инициирует референдум за выход Франции из ЕС, когда станет президентом. Если люди проголосуют за то, чтобы остаться в Евросоюзе, Марин Ле Пен пообещала тогда уйти в отставку. Глава МВД РФ: внутренние войска не допустят в России "демократии по-американски" Владимир Колокольцев выступил на заседании военного совета главного командования внутренних войск, где рассказал, видимо о том, что больше всего волнует сейчас руководство подобных подразделений - а именно попытках осуществить в России сценарии, которые прошли в Грузии, Украине и ряде арабских стран. Колокольцев назвал это "прививкой демократии по-американски" и пообещал, что в России такого быть не может. Ранее не допустить подобные сценарии призывал Владимир Путин, на заседание Совбеза. “Киборги” атаковали аэропорт Донецка, но отступили с потерями Ополченцы Донбасса отбили атаку бронетехники украинских силовиков на аэропорт Донецка, подбиты одна БМП и один БТР, сообщает штаб ополчения ДНР. Тем временем, в Луганской области в результате обстрела погибли мирные жители. Нидерландам не нужны обломки "Боинга", оставшиеся на Украине Обломки "Боинга", оставшиеся на Украине, не представляют интереса для расследования причин авиакатастрофы, считают в Совбезе Нидерландов. Подобное небрежное отношение к фрагментам лайнера уже ни у кого не вызывает удивления – ранее голландские "специалисты" распилили самые крупные фрагменты лайнера болгаркой, чтобы вывезти их с места крушения. МИД РФ — про усилия США: Какая изоляция?! Попытки США изолировать Россию не работают, сотрудничество все равно продолжается, причем, даже по линии “Москва-Вашингтон”, заявила замдиректора Департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова, прославившаяся своим творческим подходом к дипломатической лексике. Украина готовится выйти из СНГ В Верховной Раде Украины зарегистрирован законопроект о прекращении членства и участия Украины в органах Содружества независимых государств (СНГ). Российский экипаж "Мистраля" может "застрять" во Франции до нового года Международные эксперты склоняются к мысли, что российские моряки, проходящие во французском Сен-Назере подготовку к службе на вертолётоносцах типа «Мистраль», останутся там по меньшей мере до 1 января.