 На Навального подал в суд еще один депутат: Игорь Руденский отрицает наличие недвижимости и бизнеса В четверг Навальный проиграл суд вице-спикеру Госдумы Сергею Неверову, который, как утверждал блогер, имеет за границей дом. А позже опровергнуть подобную информацию поспешил еще один депутат Игорь Руденко. Его Навальный также подозревает в том, что тот является владельцем незадекларированной недвижимости, а также является бизнесменом. Будет новый суд. Крым: что на самом деле происходит в республике? Банковский вопрос, цены на бензин и подача воды - вот главные темы, которые сегодня волнуют жителей полуострова Крым. Что по этому поводу думают сами жители республики? Ответы "МК" нашел в многочисленных публикациях в соцсетях крымских журналистов. На будущей неделе сенаторы могут обсудить ситуацию на Украине 29 апреля на заседание Совета Федерации будет вынесен вопрос о введении в Донецкую область миротворческого контингента. Такое заявление сделал член комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Валерий Шнякин. По его словам, если ситуация в Славянске будет обостряться, то заседание может пройти и раньше. «Верните куб!» Навальному продлили домашний арест на полгода под аккомпанемент задержаний  Процесс по делу «Ив Роше» грозит Навальному заключением в СИЗО Судным днем оказался для оппозиционера Алексея Навального четверг, 24 апреля: в этот день он еле успел с одного процесса на другой. Сначала Люблинский суд постановил, что политик должен извиниться перед секретарем Генсовета «Единой России» Сергеем Неверовым за информацию о якобы принадлежащей ему и незадекларированной даче в Подмосковье. Железный занавес приподнялся: российских сенаторов впустили в Швейцарию В пятницу начинается визит делегации Совета Федерации в Швейцарию. Раньше на эту новость никто, кроме государственных СМИ, не обратил бы внимания. Но сейчас другое дело... «Правый сектор» создает карательный батальон Лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош объявил начало «похода на Восток». Штаб-квартира организации перемещается в Днепропетровск. По словам Яроша, для борьбы с ополченцами Донецкой республики будет сформирован специальный батальон «Донбасс»: «Батальон мы сформируем в самый короткий срок — надеемся, за 3 дня. Госдеп США спутал казака в бегах с чеченцем-ГРУшником США собираются ввести против России санкции третьего уровня, обвиняя российское правительство в военном вмешательстве в конфликт на юго-востоке Украины. На основании чего? О, доказательства убийственные: официальный представитель Госдепартамента США Дженнифер Псаки продемонстрировала фотографии некоего бородатого человека. Вот он в Краматорске и Славянске, а вот — в 2008 году в Грузии с нашивкой подразделения ГРУ. Это сногсшибательный компромат. Мало того. Это единственное доказательство присутствия российских спецслужб на Украине, представленное американской стороной. Напомню, что в разведывательной сфере США работает более 100 тысяч человек. С годовым бюджетом 50 млрд долларов. К теплому морю 2014 год начался для России под знаком извечной тяги к теплому морю. Сначала триумфально прошла зимняя Олимпиада в Сочи — и выяснилось, что граница между зимой и теплом не так непроницаема, как нам казалось всю жизнь. Потом РФ присоединила Крым. В Чувашии правоохранители возбуждают дела на коррупционных чиновников Последним, но далеко не самым громким, стало дело, возбужденное в начале апреля республиканским СУ СКР, против заместителя главы Чебоксар по вопросам архитектуры и градостроительства Александра Анисимова. «По версии следствия, подозреваемый принимал участие в руководстве строительной организации, единственным учредителем которой является его мать, как лично, так и через своих доверенных лиц: директора и главного бухгалтера. Сергей Шойгу объяснил, почему армия России готова провести «гуманитарную операцию» на Украине В Министерстве обороны внимательно следят за эскалацией насилия на востоке Украины. В Генштабе отлично знают, какие силы задействованы киевским правительством, какие именно им ставятся задачи и даже, видимо, как они будут действовать в ближайшие несколько дней. Путин пообещал Киеву последствия за бои в Славянске: «Это карательная операция хунты» Боевая операция в Славянске внесла коррективы в сценарий встречи Владимира Путина с представителями региональных СМИ, которую организовал ОНФ. Вместо обсуждения цеховых проблем дискуссия началась с вопросов о ситуации на Украине и присоединении Крыма. Шойгу начинает учения на границе с Украиной: «Если это не остановить, будут жертвы» В связи с применением оружия в отношении мирных граждан на Украине Россия начинает в приграничных районах с Украиной масштабные учения. Об этом заявил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу. Ранее президент Владимир Путин заявил, что последствий за убийства людей Киеву не избежать. Еще один корабль НАТО войдет в Черное море в выходные Французский фрегат "Дюплекс" (Dupleix), как ожидается, пройдет турецкие проливы 26-27 апреля Путин о событиях в Славянске: «Это хунта какая-то! Последствий не избежать» В четверг в Славянске произошел бой: спецназ Украины штурмовал блокпосты при въезде в город. МВД сообщает о пятерых убитых со стороны ополченцев и одном раненом милиционере. Дело Саида Амирова: экс-мэру Махачкалы предъявили покушение на теракт В Северо-Кавказском окружном военном суде в Ростове-на-Дону 24 апреля прошли первые слушания по делу экс-мэра Махачкалы Саида Амирова и его племянника, бывшего заместителя мэра города Каспийска Юсупа Джапарова. Прокурор зачитал обвинительные заключение. Подсудимым вменяют в вину покушение на теракт. Однако сами они своей вины не признают. 25 апреля судебное следствие продолжится допросом свидетелей. Второй за день суд готовился отправить Навального в СИЗО, но передумал Представитель Yves Rocher, присутствующий на суде, заявил, что решение по мере пресечения оставляет на усмотрение суда Александр Хинштейн: не пускать полицейских за границу придумал замглавы МВД Герасимов Депутат государственной думы от «Единой России» Александр Хинштейн считает, что идея не отпускать сотрудников правоохранительных органов заграницу принадлежит заместителю министра внутренних дел Сергею Герасимову. По данным Хинштейна, Герасимов уговорил главу МВД Владимира Колокольцева издать соответствующее распоряжение. Телеграмма с этим распоряжением за подписью самого Герасимова поступила во все подразделения ведомства. Изоляция России? Нет, не верим Каждый второй россиянин (50%) считает, что изоляция России от Запада крайне маловероятна, лишь 4% опрошенных заявляют, что это непременно произойдет, выяснил Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Штурм Славянска: есть жертвы "Мы взяты, как говорится, в кольцо блокады. Будем оказывать сопротивление" Израиль отказался «мириться» с Палестиной из-за соглашения между ФАТХ и ХАМАС Власти Израиля отменили очередной раунд переговоров с палестинской стороной, назначенный на 23 апреля. Об этом сообщает агентство Reuters. Причиной для такого решения стало заключенное недавно соглашение между конкурирующими палестинскими организациями ФАТХ и ХАМАС о создании правительства национального единства. Тель-Авив считает любое сближение с исламистским ХАМАС недопустимым. «Восточное партнерство» собирается в Праге отметить свой юбилей обсуждением украинского кризиса В Пражском Граде в четверг открывается двухдневный саммит программы Евросоюза «Восточное партнерство», в которой участвуют Азербайджан, Армения, Белоруссия, Грузия, Молдавия и Украина. Обама из Японии предупредил Россию о новых санкциях в связи с Украиной Украинский кризис продолжает оставаться ключевой темой международной политики. Американский президент Барак Обама, отправившийся с визитом в Токио, провел там двусторонние переговоры с премьер-министром Японии Синдзо Абэ. Вашингтону и Токио есть что обсудить, помимо Украины, — например, ядерную угрозу со стороны КНДР. Однако последовавшая за переговорами пресс-конференция была в значительной степени посвящена именно украинскому вопросу и участию России в его разрешении. Неверов засудил Навального, но как опубликовать опровержение, если ЖЖ заблокирован? Люблинский суд удовлетворил требования депутата Госдумы Сергея Неверова и обязал Алексея Навального удалить порочащую честь чиновника информацию. Напомним, злосчастный пост Навального в его ЖЖ был посвящен загородному имению, в фактическом владении которым оппозиционер заподозрил единоросса. Американского журналиста хотят обменять на активиста Павла Губарева Представитель Госдепартамента США Джен Псаки заявила, что Россия должна использовать свое влияние для освобождения задержанного в Славянске журналиста Vice News Саймона Островского. По словам Псаки, американские власти «глубоко озабочены похищением журналиста, гражданина США». Представитель Госдепа отметила, что Островский находится в руках «пророссийских сепаратистов». Выходя на волю, организатор беспорядков на Болотной Константин Лебедев пообещал не жить за счёт иностранных правительств Один из главных фигурантов «Болотного дела» Константин Лебедев вышел на свободу условно-досрочно. Такое решение утром в четверг принял Лефортовский суд, рассмотрев ходатайство Лебедева, который в апреле 2013 года был приговорён к 2,5 годам колонии за организацию массовых беспорядков 6 мая 2012 года. Мизулина предлагает запретить суррогатное материнство за деньги: «Ребенка превращают в товар» Речь о суррогатном материнстве зашла после того, как услугами суррогатных метерей воспользовались Филипп Киркоров и Алла Пугачева с максимом Галкиным. Тогда депутаты Госдумы, в частности глава «семейного комитета» ГД Елена Мизулина заявила, что нетрадиционные способы размножения необходимо запретить, иначе нам грозит вымирание. За задержанного в Славянске журналиста США назначили "выкуп" - народного губернатора Сначала ополченцы намерены убедиться в том, что американец не сотрудничал с "Правым сектором" - им показалось подозрительным наличие у него нескольких паспортов и прекрасное знание русского языка Сергей Лавров: США и ЕС пытаются использовать Украину как пешку в геополитической игре Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров выступил в четверг, 24 апреля, на Глобальном университетском форуме в МГИМО, проведенном при поддержке МИД и Министерства образования. Обама обиделся на Россию: не выполняет женевские обязательства Президент США Барак Обама обвинил Россию в несоблюдении женевских договоренностей по урегулированию кризиса на Украине. Лавров ответил - «Украиной играют, как пешкой». В Мариуполе атаковали мэрию, в Артемовске - склады с оружием, в Славянске - блокпост По данным очевидцев, в Славянск под прикрытием боевых вертолетов заходит бронетехника Аваков: мэрию Мариуполя зачистили, террористам — уничтожение Мэрия Мариуполя "освобождена для нормальной работы", сообщил на своей странице в Facebook и. о. министра внутренних дел Украины Арсен Аваков. Он пообещал «террористам» жесткий ответ «вплоть до уничтожения». Глава ФСО заработал почти втрое больше Путина Вслед за администрацией президента, членами правительства и Совета Федерации, а также депутатами Госдумы о доходах за 2013 год отчитались руководители силовых ведомств — Федеральной службы безопасности, Федеральной службы охраны и Службы внешней разведки. Среди них нет сверхбогатых, как в правительстве и администрации президента, однако директора и их замы получают больше, чем некоторые министры. Киев опровергает бунт в армии: военные тренировались ругаться с "сепаратистами" По имеющимся данным, дело было в 93-й отдельной гвардейской Харьковской дважды Краснознаменной ордена Суворова и Кутузова механизированной бригаде Донецкая республика отказалась проводить выборы президента Украины Руководители ДНР отказываются поддержать даже дружественных кандидатов: "Мы не имеем ничего против Царева, однако он не очень хорошо представляет, что у нас сейчас происходит" В сети появился первый "самострел" главы МИДа РФ Сергея Лаврова. ФОТО Мода фотографировать себя на смартфон и выкладывать снимки в соцсети добралась и до политиков. Так, в интернет попало первое selfie министра иностранных дел России Сергея Лаврова. На этой неделе США могут обложить Россию новыми санкциями Белый дом может ввести новые ограничительные меры в отношении России. По данным американских СМИ, это может быть сделано уже на текущей неделе. О каких именно санкциях идет речь, непонятно. Ранее чиновники администрации Барака Обамы угрожали перейти к санкциям против отдельных секторов российской экономики. Украина в огне: В Краматорске обстрелян вертолет, в Изюме и Славянске ополченцы готовятся к осаде Власти заявили о возобновлении военной спецоперации против сторонников федерализации. В регион стянуты правительственные воска, некоторые города, по сути, оказались в военной блокаде. В ответ на это украинские ополченцы готовятся стоять насмерть. “Живой журнал” вынужден спрятать статистику подписчиков популярных блогеров Популярный “Живой журнал” (LiveJournal) спрятал статистику посещаемости блогов в ответ на закон, обязывающий популярных блогеров предоставлять информацию спецслужбам.  «С сегодняшнего дня в профайлах всех блогеров и сообществ, количество подписчиков которых превышает две с половиной тысячи, будет отображаться не фактическое число пользователей «В друзьях у», а 2 500 +». Об этом заявил в своем ЖЖ руководитель изначально американского ресурса LiveJournal в России Дмитрий Пилипенко. На прошлой неделе, также и «Яндекс» объявил о закрытии своего рейтинга блогов.