 Армии Украины нужны кадры: Турчинов объявил мобилизацию По итогам заседания СНБО, в котором принимал участие президенту Украины Петр Порошенко и который заявил о необходимости мобилизации, глава Совета Александр Турчинов объявил, что мобилизация будет и в три этапа. Также Украина введет жесткий пропускной режим в зону АТО. Грузия о новом кабмине Украины: "Там комфортно сидят разыскиваемые нами и Интерполом политики" Назначение во властные структуры Украины бывших грузинских политиков, которых власти Грузии ищут в том числе и через Интерпол, могут повредить отношениям двух стран. Об этом премьер Гарибашвили объявил Яценюку и Порошенко. Каждый день операции на Донбассе стоит Украине 6 млн долларов: расходы Порошенко сокращать не будет Президент Украины Петр Порошенко рассказал во сколько обходится бюджету Украины конфликт на юго-востоке страны. По его словам, да, это удар по экономике, но расходы на оборонку сокращаться не будут. Кадры для Украины куют в странах Балтии: антикоррупционное бюро может возглавить бывший еврокоммисар Председателем Национального антикоррупционного бюро может стать Альгирдас Шемета, экс-еврокомиссар по налогам, аудиту и борьбе с мошенничеством. Об этом только что сообщил в Twitter авторитетный украинский политтехнолог Тарас Березовец. Москва ответит на «недемократичные» санкции ЕС, США и Канады: дух крымчан и россиян не сломить Ввод нового пакета санкций со стороны США и Канады вынуждает Россию дать ответ. При этом МИД РФ считает печальным то, что «страны, называющие себя демократическими, прибегают к подобным методам в XXI веке». В это время, попавшие в «черный список» особо не жалеют о том, что не смогут ездить в США и Канаду. Медом и ягодами: гибкий переговорщик Косачев переведен в Совфед Константин Косачев, возглавлявший Россотрудничество, делегирован в Совет Федерации, где, как сообщают источники информагентств, возглавит комитет по международным делам. В телах жертв крушения «Боинга» найдены металлические частицы: возможно от ракеты Результаты расследования авиакатастрофы малайзийского Boeing под Донецком займет еще год. Нидерланды предоставят отчет в конце 2015 года. Как сообщает СБ Украины, в телах погибших обнаружены металлические осколки, самолету они не принадлежат. Путин, 40 олигархов и Набиуллина: как проходила тайная вечеря в Кремле В пятницу на исходе дня Владимир Путин собрал в Кремле олигархов из списка Форбс, чтобы обсудить с ними меры по спасению российской экономики. Вечеря за круглым столом Екатерининского зала получилась практически тайной. Прессе разрешили послушать только вступительное слово президента, который пообещал бизнесменам "свободную, непринужденную, но деловую беседу". Единственная публично озвученная тема - амнистия капиталов, впрочем, ВВП дал понять, что готов к любым вопросам из зала. Рогозин и Кастро провели переговоры: Куба не поступится принципами ради обещаний США Рауль Кастро и Дмитрий Рогозин провели переговоры сразу после того, как США признали неудачной свою политики в отношении Кубы, которую вели на протяжении 50 лет. Американцы обещают Кубе постепенно снять блокаду. Это происходит на фоне конфронтации России и Запада, а Куба является давним партнером РФ. Новые санкции: В "черный список" попали "Хирург" и прокурор Крыма Поклонская США ввели новые санкции, которые коснулись представителей Крыма и ополчения Донбасса. В списке все руководители ДНР и ЛНР, а также крымчане, включая «няшмяш» Наталью Поклонскую и байкера «Хирурга». Но главное – Барак Обама объявил о полной экономической блокаде Крыма. ДНР, ЛНР и Киев отказались от новой встречи в Минске Интернет-конференция представителей Киева, ДНР и ЛНР завершилась очередным разочарованием. Стороны не смогли утвердить повестку встречи 21 декабря, судя по всему, причиной провала стало нежелание Киева обсуждать снятие экономической блокады. На ситуацию не смогло повлиять даже давление международного сообщества. О чем президент США рассказал на итоговой встрече с прессой На следующий день после пресс-конференции Путина с журналистами встретился Обама