 Глава СПЧ Федотов прокомментировал незаконность увольнения из МГИМО Зубова Комиссия президентского Совета по правам человека сочла незаконным увольнение профессора МГИМО Андрея Зубова, который критиковал позицию России в отношении Украины, и других уволенных по той же причине. Незаконность заключается в нарушении норм Конституции, Трудового кодекса и закона «Об образовании» - такая информация появилась на сайте Совета. За комментарием «МК» обратился к председателю СПЧ Михаилу ФЕДОТОВУ. Зачем Путин обратился с письмом к главам стран Европы, закупающим газ в России Критическая ситуация с неплатежами за газ со стороны Украины продолжается. На вчерашнем совещании у президента председатель правительства Дмитрий Медведев предложил перейти на предоплату поставок. Милиция нейтрализовала «Правый сектор», взявший в осаду в гостинице Олега Царева Еще одной «горячей точкой» на карте Украины стало больше. С Востока волна перекинулась на Юг страны. В данный момент события разворачиваются в городе-герое Одесса, который празднует сегодня 70-ую годовщину освобождения от фашистских захватчиков. Чтобы принять участие в мероприятиях по этому случаю, в Одессу прибыл кандидат в президенты Украины Олег Царев — один из главных врагов у молодчиков из «Правого сектора». Путин провел секретное совещание: чем заменить «оборонный импорт» с Украины? Вечером в четверг Владимир Путин провел в «Ново-Огарево» закрытое совещание с членами правительства, представителями Министерства обороны и ОПК. Тема — чем заменить импорт Украинской продукции для нужде нашей промышленности, и в первую очередь — оборонно-промышленного комплекса. Турчинов ведет себя как Янукович Партия регионов потребовала в Верховной раде амнистии для тех, кто митингует и захватывает облгосадминистрации на востоке страны. И.о. президента Александр Турчинов обещал подумать. Каково ему сейчас чувствовать себя Януковичем? Какой будет конституция Крыма 11 апреля Крым обретет новую конституцию. Разработанный проект должны утвердить на заседании Госсовета республики. А город федерального значения Севастополь получит свой устав. Чем теперешняя крымская конституция будет отличаться от прежней, «МК» прокомментировал депутат Госсовета Крыма, председатель постоянной комиссии по нормотворческой деятельности, организации работы и связям с общественностью Ефим Фикс. Донецкая республика установила первый пограничный столб Еще раз убедилась, что верить украинским СМИ нельзя никогда. Новость под заголовком «Донецкая республика не просуществовала и дня» с подачи украинских ресурсов была растиражирована и многими российскими новостными сайтами. Просмотр украинских телеканалов в течение целого дня в Харькове окончательно убедил меня в том, что «очаг донецкого сепаратизма» подавлен. Однако оказалось, что слухи о смерти Донецкой республики несколько преувеличены. Шахтеры поднялись из своих шахт, чтобы защитить обладминистрацию Донецка Среди собравшихся на площади перед зданием ходят слухи о колонне бронетехники, идущей на Донецк. Люди, занявшие здание Донецкой ОГА опасаются силового решения конфликта. Прибывает все больше сторонников, от баррикад из шин идет сильный запах дизельного топлива, запасены мешки с селитрой. Увеличилось число бойцов в масках и с битами. Встреча Путина с ОНФ: фантомная боль по Крыму и  бывшая в употреблении курица Антикоррупционный проект, посвященный госзакупкам, и исполнение «майских указов» стали центральной темой встречи президента Владимира Путина с активом Общероссийского народного фронта. Дело о двух синяках Мне редко приходится писать подобные материалы. Обычно мои «герои» — совсем другие работники МВД. Однако то, что творится сейчас на Урале, полностью выбивается из привычной нам схемы полицейского беспредела. Точнее, схема — та же, вот только в жернова ее на сей раз угодили сами же полицейские. Шпионы в «Мерседесах» Российские чиновники брали взятки у американской фирмы «Хьюлетт-Паккард» (Hewlett-Packard). Фирма признала свою вину и заплатит 108 миллионов долларов (опять же Америке), чтобы избежать суда. Денег муниципалитетам не дадут, но прямые выборы мэров — отменят На экранах — Украина и Крым, однако тысячи российских политиков сегодня больше волнует грядущая «земская реформа». Поправки в Закон №131 «Об общих принципах организации местного самоуправления» обсуждаются в эти дни в Госдуме. «Земства» по всей стране ждут от этой реформы ясности в вопросах разграничения полномочий и формирования бюджетов. Американский эсминец «Дональд Кук» примут в Черном море по стандартам Холодной войны Эсминец ВМФ США «Дональд Кук» сегодня пройдёт Босфор и войдёт в акваторию Черного моря. Эту заурядную в общем-то новость на перебой пересказывают как западные, так и отечественные СМИ – сказывается тревожная обстановка на Украине. На самом деле ничего нового в визитах американских военных кораблей в порты союзников по НАТО нет. Новое в том, что с недавних пор в Черном море им создают очень неуютную атмосферу. НАТО намерено развернуть войска на границе с Россией По утверждению главнокомандующего Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе, генерала ВВС США Филиппа Бридлава, НАТО беспокоит тот факт, что российская армия на украинской границе располагает самолетами и вертолетами, артиллерией, полевыми госпиталями, средствами связи и системами радиоэлектронной борьбы. По оценкам альянса, численность войск РФ в регионе составляет порядка 40 тысяч человек. "Другими словами, это армия, у которой есть резервы и все, что требуется для выполнения военных задач", - считает военный. Делегация России лишена права голоса в ПАСЕ из-за Крыма Парламентская ассамблея Совета Европы до конца года лишила в четверг Россию права голоса из-за присоединения Крыма. Российская делегация не присутствовала в зале пленарных заседаний ПАСЕ при обсуждении вопроса о пересмотре полномочий РФ в Ассамблее, считая это «политическим фарсом». Штурм в Луганске может начаться через несколько часов Замглавы украинской президентской администрации заявил журналистам, что если в Донецке ситуация стабилизировалась, то в Луганске власти начинают терять терпение. Протестующих называют террористами: "Растяжки воспитатели детских садов не ставят". Как позвонить Путину: инструкция по использованию Прямой линии президента 17 апреля 2014 года в 12:00 по московскому времени в эфире телеканалов «Первый», «Россия 1», «Россия 24», радиостанций «Маяк», «Вести FM» и «Радио России» выйдет ежегодная специальная программа «Прямая линия с Владимиром Путиным». Горбачев не советовал распускать Госдуму Михаил Горбачев с иронией воспринял письмо депутатов Госдумы в Генпрокуратуру с просьбой возбудить против него уголовное дело. Напомним, авторами запроса стали единороссы Евгений Федоров и Антон Романов, коммунисты Иван Никитчук и Олег Денисенко, а также Михаил Дегтярев из ЛДПР. В нем идет речь о проверке действий Горбачева в период распада СССР. Народные избранники рассчитывают, что за них последний президент Советского Союза понесет уголовную ответственность. Русский конец постмодерна А как мы все упивались особыми отношениями президента Ельцина с алкоголем! Как мы то смеялись, то возмущались, то брезгливо морщились! Сегодня я бы уже так не наморщился. Некоторые драматические решения тех звонких лет трудновато было бы принять на совершенно трезвую голову. А принимать (во всех смыслах) — требовала острая необходимость. Ближневосточный мирный процесс буксует: израильским министрам запретили встречи с палестинцами Ближневосточный мирный процесс опять свернул в тупиковом направлении. И одним из свидетельств этого стало распоряжение премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху о прекращении переговоров на министерском уровне с палестинской администрацией. Михаил Задорнов — о зомби из Латвии, которые хотят лишить его вида на жительство Михаил Николаевич прокомментировал для «МК» свое отношение к возможности стать фигурантом «черного списка». Турчинов: сложите оружие, покиньте здания, обойдемся без амнистии Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов заявил о том, что власть не будет преследовать митингующих, которые взяли под контроль административные здания на востоке страны, при условии, что они сложат оружие. Вице-премьер правительства Крыма: чиновников обучают «под Россию» всего за 18 часов В Крыму началась переподготовка всех управленцев и обучение их законодательству РФ. Российская академия народного хозяйства разработала спецкурс, позволяющий стать квалифицированным российским чиновником всего за 18 часов. Запад облегченно вздохнул: Россия не ответит санкциями Несмотря на целый ряд санкций, в том числе экономического характера, которые некоторые страны вводят против России, Москва не намерена отвечать симметрично. Не надо бояться, заявил представитель РФ, обращаясь к западной аудитории. "Волшебник" Чуров обещает голодать за честные выборы В нынешней непростой внешнеполитической ситуации заграница будет искать любой повод, чтобы придраться, заявил глава ЦИК и призвал коллег таких поводов не давать. Иначе - увольнение. А сам он готов приковать себя к Кремлю. Венгерская партия «Йоббик» с трибуны ПАСЕ заявила: «Крым – российский, Закарпатье – мадьярское» Представитель крайне правой националистической венгерской партии «Йоббик», выступая в Парламентской ассамблее Совета Европы, заявил, что "Крым - российский, а Закарпатье — мадьярское". «МК» решил узнать, что думают об этом представители венгерского меньшинства на Украине. Правительству пророчат скорую отставку на фоне роста рейтинга Путина В пользу ближайших кадровых перестановок в кабмине приводятся такие аргументы, как необходимость использовать рекордный рейтинг Владимира Путина и стремительно ухудшающаяся ситуация в российской экономике. Кроме того, 17 апреля завершается конкурс на должности судей объединенного Верховного и Высшего арбитражного суда, председателем которого, как предполагают аналитики, могут назначить Дмитрия Медведева. Горбачев: В Магадан надо отправлять не меня, а Верховный Совет и беловежцев Последний советский лидер прокомментировал запрос парламентариев на имя генерального прокурора Юрия Чайки, в котором  они потребовали провести прокурорскую проверку событий, приведших к распаду СССР, и привлечь к ответственности советских руководителей, в том числе Михаила Горбачева. Обама вдребезги разругался с Конгрессом США Президент США Барак Обама в резкой форме высказался о текущем созыве конгресса, назвав его «наименее продуктивным в новейшей истории страны» Навального вызвали в суд из-за обидевшегося на "наркомана" депутата Именно бабушкинского муниципального депутата Лисовенко сторонники оппозиционера считают виновным в блокировании блога Навального. Народный избранник заявляет, что ему поступали угрозы. Но в суд подал из-за клеветы. Рогозин: эсминец «Дональд Кук» могут съесть черноморские аборигены Появление американского эсминца «Дональд Кук» с тяжелым ракетным вооружением в акватории Черного моря не осталось незамеченным в Москве. Одним из первых отреагировал вице-премьер Дмитрий Рогозин, использовав многозначительно-недобрую цитату из песни Высоцкого. Венгерский "Йоббик" потребовал у Украины вернуть "мадьярское" Закарпатье По словам венгерского депутата, предлогом претендовать на территорию Закарпатья является тот факт, что на Украине не учитываются права проживающих в регионе русинов. Остальные делегаты были возмущены такими националистическими заявлениями, поэтому венгру отключили микрофон, но со временем вещание его речи продолжилось. В Киеве сожгли офис коммунистов, захваченный активистами Майдана С февраля в помещении находился люстрационный комитет и канцелярская сотня Майдана. Но за несколько часов до пожара все документы вывезли под руководством "Правого сектора". На улице в это время рвали и жгли красные флаги. Горбачева — в кутузку: последнего лидера СССР засудят за развал империи События более чем двадцатилетней давности, связанные с распадом Советского союза, внезапно вызвали живой интерес у российских законодателей — они просят прокуратуру проверить законность действий тогдашнего главы государства Михаила Горбачева. «Шпион США!», говорит о нем один из авторов инициативы. С российскими школьниками проведут разъяснительную беседу по ситуации в Крыму Как сообщают СМИ, министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов заявил, что в ведомстве готовятся просветить подрастающее поколение о положении дел в Крыму. Планируется, что этот "урок" пройдет либо в мае, либо в сентябре. Сотни активистов дежурят у администрации Донецка, ожидая штурма Сейчас в Донецке находятся лояльные Киеву подразделения Национальной гвардии, отряды «Правого сектора» и сотрудники американских частных военных фирм. Баррикады жгут. Кандидата в президенты Украины Добкина избили в Луганске Кандидат в президенты Украины от Партии регионов Михаил Добкин поехал в мятежный Луганск - в рамках своей предвыборной кампании он имел неосторожность после общения с сотрудниками местного завода наведаться к активистам, захватившим здание луганской СБУ.