 Джон Керри в Киеве: Россия запугала Украину После пресс-конференции Путина, на которой он заявил, что Россия не собирается воевать с Украиной, наступило некое успокоение. Однако США вновь заявили об «акте агрессии» со стороны России: госсекретарь США Джон Керри заявил, что эскалация конфликта может грозить РФ дипломатической и экономической изоляцией со стороны США и их партнеров. В то же время, Штаты могут выделить Украине 1 млрд долларов финансовой помощи. Соседи — о Навальном: «Водку не пьет, в домино не играет...» Вчера оппозиционер Алексей Навальный начал отбывать домашний арест. Такую меру пресечения избрал Басманный суд по делу «Ив Роше». Теперь политик не может выходить из дома, пользоваться телефоном и интернетом и общаться с кем-либо, кроме близких родственников и сотрудников органов. На него надели электронный браслет. Пресс-конференция Путина по Украине. «Мы не собираемся воевать» На пресс-конференции в Ново-Огарево президент Владимир Путин изложил свое видение ситуации на Украине, и, в частности, в Крыму. Приводим полный текст пресс-конференции, опубликованный на сайте kremlin.ru Путин и Украина. Пресс-конференция. Полный текст Президент Владимир Путин дал в Ново-Огарево пресс-конференцию, ответив на вопросы журналистов о ситуации на Украине. Путин отступать не готов. Но договариваться — возможно «Вы можете поворачивать назад, если хотите! Но эта леди разворачиваться не умеет!» — сказала некогда Маргарет Тэтчер. Именно эти слова «железной леди» могут служить девизом долгожданной путинской пресс-конференции о событиях на Украине и вокруг нее. Верховная Рада ласкает военных Сообщения из России о том, что войска пока никто на Украину вводить не собирается, подействовали на Верховную раду расслабляюще. Парламент Украины вчера перешел в рутинный режим работы, отправив депутатов в комитеты и временные комиссии. Но с условием, что по первому требованию все вернутся в сессионный зал здания на Грушевского. Выезжать за пределы Киевского региона всем им пока воспрещено. В столице Донбасса сейчас три руководителя Вечером в воскресенье в Донецкую область был назначен новый губернатор — олигарх Сергей Тарута. Но в понедельник он в городе не объявился. Зато на заседание сессии облсовета прорвался «народный губернатор» Павел Губарев со своей самообороной. Новое государство — Крым: Рада пошла на переговоры Прошла встреча депутатов парламентов Украины и Крыма, на которой было принято решение о создании парламентской группы по решению вопроса о статусе Крыма. В частности, группа может изменить Конституцию страны, чтобы расширить полномочия автономии. Ранее президент РФ Путин заявил, что Россия не претендует на Крым и воевать на территории страны не собирается. Крым, ты чей? Кто решает судьбу планеты — народы или политики?
Если народы, то всегда ли можно уважать их решение? Какой-то народ выбрал Гитлера, другой выбрал Буша-мл. два раза подряд, другой — Януковича полтора раза, другой — Медведева (кстати, кто-нибудь видел в последнее время его рейтинг?). Терпеть приходится и даже умирать приходится, а уважать — извините. Путин не хочет войны и Крыма. Беспрецедентная пресс-конференция президента Путин не собирается вводить войска на Украину, хотя основания, включая личную просьбу по-прежнему легитимного для РФ Януковича, для этого есть. На пресс-конференции в Ново-Огарево глава государства заявил: своим правом он воспользуется только в крайнем случае и надеется, что этого не произойдет. Совет по правам человека забурлил из-за Украины Заседание Совета при президенте по правам человека получилось бурным. Катализатором дискуссии послужили события на Украине, хотя формально заседание СПЧ было посвящено состоянию российских СМИ. Глава Крыма заявил, что не сдавшихся военных преследовать не будут В Крыму во вторник продолжалась блокада военных частей, подчиняющихся Киеву. Новый премьер Автономии Сергей Аксенов был уверен, что ситуация разрешится 4 марта. На чем была основана эта уверенность, премьер не объяснил. Однако он призвал не верить провокационным слухам о подготовке штурма непокорных украинских военных. Россию не пугает разрыв военных связей с США «Мы приостанавливаем все военные контакты между США и Россией», - такое громкое заявление сделал Пентагон «в свете последних событий на Украине». Чем это грозит России, выяснил «МК». Чьи корабли защитят Крым на море? Крым создает свой военно-морской флот. О чем накануне сообщил премьер-министр АРК Сергей Аксенов. Такое решение было принято, после того как назначенный 1 марта Киевом командующий ВМС Украины Денис Березовский принял присягу на верность крымскому народу. Донецк хочет хлеба без зрелищ Что происходит в Донецке? Кто стоит во главе региона. Последние три дня все смешалось и перепуталось. Вечером в воскресенье, все было более-менее понятно. В Донецкую область назначен новый губернатор - олигарх Сергей Тарута. Все говорили, что на его представление придет самый авторитетный человек в нынешнем Донецке Ринат Ахметов. Так же в понедельник утром должна была состояться сессия Донецкого областного совета, которая в принципе не собиралась рассматривать любые вопросы о местном референдуме. Что получилось? «Янукович нужен России, чтобы придать легитимность ее операциям» Одним из главных событий прошедшего заседания Совбеза ООН стало оглашение постпредом РФ при Организации Виталием Чуркиным текста письма Виктора Януковича Владимиру Путину. Обращение, в котором содержится открытая просьба ввести на Украину войска, датировано 1 марта нынешнего года — тем самым днем, когда российский Совфед одобрил это решение. Тимошенко зовет США и Великобританию спасать Украину Освобожденная новыми властями Украины экс-премьер и лидер «Батькивщины» Юлия Тимошенко сделала громкое заявление по поводу ситуации в стране. По ее мнению, Украина не может справиться с ситуацией с Россией и призвала США и Великобританию остановить агрессию РФ. Спасите наше братство! Иногда жестокой драки удается избежать за считанные секунды до первых кулачных ударов или первых падений авиабомб. Год без Чавеса: как изменилась Венесуэла с приходом нового лидера Прошел ровно год после смерти лидера Венесуэлы Уго Чавеса. К власти пришел его преемник Николас Мадуро, несмотря на недовольство местной оппозиции. Что изменилось в латиноамериканской стране после смерти команданте? Глазьев - Западу: не вводите санкции — самим хуже будет Cанкции со стороны США против российских госструктур вынудят Россию отказаться от возврата американских кредитов и устроить «экономическую катастрофу» для ЕС, заявил журналистам советник президента РФ Сергей Глазьев. Вашингтон пытается изолировать Москву Во вторник, 3 марта, на чрезвычайном заседании Совета Безопасности ООН снова обсуждался украинский вопрос. Посол Украины попросил у членов Совета Безопасности помощи, заявив, что Россия использует авиацию, флот и вертолеты, наводняя Крым своими вооруженными силами, число которых достигло, по его словам, 16 тысяч. Шойгу положительно оценил внезапную проверку войск Предварительные итоги внезапной проверки войск Западного и Центрального военных округов, которая прошла под командованием Верховного главнокомандующего с 26 февраля по 3 марта, подвел во вторник министр обороны Сергей Шойгу. По мнению министра, эта проверка «прошла заметно лучше предыдущих». Путин вложил меч в ножны — неоднозначные учения закончены Российский президент Владимир Путин отдал приказал войскам, принимавшим участие в масштабных учениях, возвращаться к местам постоянной дислокации. О завершении напугавшего заграницу мероприятия сообщил журналистам во вторник пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков. США нагнетают: Путин успокоил Украину; госсекретарь США Керри грозит России санкциями. Онлайн-трансляция Угрозы войны России с Украиной, которые муссировались в понедельник, во вторник потеряли свою актуальность: Путин вернул войска РФ в места дислокации после учений. На пресс-конференции российский президент заявил, что никто не собирается отбирать Крым у Украины, но защитить интересы русскоязычного народа, Россия обязана. В свою очередь, госсекретарь США Джон Керри заявил, что эскалация конфликта грозит России изоляцией. Янукович скончался в ростовской больнице? Активист "Евромайдана" Михаил Лебедь сообщил на своей странице в  Facebook о смерти Виктора Януковича, которая якобы случилась по причине сердечного приступа. Пентагон вступил в конфликт с армией России Министерство обороны США в связи с событиями на Украине приостанавливает сотрудничество с российскими военными, сообщил журналистам пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби. Ввести войска на Украину Путина попросил Янукович Постпред подчеркнул, что Москва не ставит своей задачей возвращение Януковича к власти, однако продолжает считать его легитимным президентом Украины. Россия созвала встречу СБ ООН. Онлайн-трансляция Совет Безопасности ООН вновь соберется во вторник на открытое заседание для обсуждения ситуации на Украине.