 «Если Навальный сядет, я буду ему помогать» Политзаключенные - понятие относительное. У «Другой России» политзэки свои, у либералов — свои. Консолидируют оппозицию, конечно, «узники Болотной». Сегодня, в свой день рождения, амнистированный зимой по «Болотному делу» Владимир Акименков собирал деньги на политзэков. Пономарев отстранен от должности, но продолжает восстанавливать электроснабжение в Славянске Об аресте народного мэра Славянска до сих пор поступают противоречивые сведения. Власти ДНР подтверждают задержание Пономарева, ссылаясь на сведения, что он был задержан по приказу командующего ополчением Игоря Стрелкова. Сейчас он, якобы «невыездной», и находится в Штабе - в здании бывшего СБУ в Славянске. Но, в тоже время его подчиненные утверждают, что выехал на окраину города, где занимается восстановлением электроснабжения. Четверть века спустя 27 мая 2014 года в Государственной думе РФ состоялась встреча народных депутатов СССР в связи с 25-летием исторического I съезда народных депутатов СССР в мае 1989 года. Благодаря усилиям организатора встречи И.Д.Кобзона и поддержке руководителей обеих палат Федерального собрания России — В.Ф.Матвиенко и С.Е.Нарышкина — впервые на государственном уровне был отмечен I съезд. КПРФ и ЛДПР против игорной зоны в Крыму Законопроект о создании игорной зоны в Крыму был во вторник принят Госдумой в первом чтении со скрипом: коммунисты и члены ЛДПР отказались поддерживать создание в Тавриде «обители зла». Впрочем, голосов «Единой России» в любом случае хватило для принятия положительного решения. Однако аргументы «против» игорной зоны есть не только у думских политиков — возможно, к некоторым в итоге придется прислушаться. Нерусские русские и наоборот Недавно в одной американской газете напечатали статью, из которой следовало, что триста русских математиков, уехавших в 90-е годы ХХ века в США, изменили систему американского образования. Мне кажется, что если даже это и авторское преувеличение, то оно не слишком далеко от действительности. Тот интеллектуальный пласт, который мы потеряли два десятилетия назад, на самом деле мог существенно повлиять на развитие государства. Любого, в том числе и Америки. Сон парламента рождает законодательных чудовищ Вроде бы все как всегда: солнце на лето — у депутатов Госдумы аврал. Но в этом году в привычно лихорадочной предотпускной законодательной работе нижней палаты парламента проявились новые черты. Некоторые из них, правда, старые — но достигшие в своем развитии апогея, если можно так сказать. Вот лишь несколько примеров на злобу дня — из повестки пленарного заседания 10 июня. Стрелков снял "народного мэра" Славянска Вячеслава Пономарева Неожиданные известия приходят из Славянска Донецкой области. Российские СМИ со ссылкой на администрацию ополченцев передают, что так называемый народный мэр Славянска Вячеслав  Пономарев отстранен от должности и взят под арест. Игорь Стрелков подтвердил отстранение, но про арест ничего не сказал. В ДНР же факт задержания Пономарева подтвердили. Яндекс, Mail и Путин поговорили экивоками: про интернет и корягу Владимир Путин не носит за собой айпад и не пользуется фейсбуком. Однако как выяснилось на форуме "Интернет-предпринимательство в России", интересы среднестатистического современного человека ему совсем  не чужды. В разговоре с представителями интернет-компаний президент проявил неожиданные познания в области функционирования рунета, подчеркнув, что деятельность, которая ежедневно привлекает внимание трети российских граждан, безусловно, нуждается во внимании государства и в регулировании. Дума вернула «зимнее время»: «Иначе Россия бы и дальше мучалась» Оно все-таки случилось! Госдума практически единогласно приняла в первом чтении законопроект, который предлагает в 2-00 26 октября 2014 года перевести стрелки часов на час назад. Депутаты намерены принять документ во втором и третьем чтении до ухода на летние каникулы, то есть до середины июля. Депутат Митрофанов лишен Думой неприкосновенности и назван «сыном Андропова» Госдума дала согласие на возбуждение уголовного дела против главы Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексея Митрофанова. Сам он на обсуждение этого вопроса не явился - серьезно заболел, по словам помощника. Внезапные учения совпали с паводком: военные сделали уникальный мост через Енисей Уникальные учения железнодорожных войск под руководством замминистра обороны Дмитрия Булгакова проходят сейчас в Алтайском крае. Как уверяют военные, они случайным образом "совпали" с сильнейшим паводком, который за несколько недель залил города и села трех республик - Алтая, Хакасии и Тывы, а так же Алтайского края. По последним данным, сейчас стихией повреждено 12 дорог и 24 моста. "Болотный фигурант" Мельников рассказал о войне в Донбассе: "Люди разочаровались в России" Олег Мельников, недавно ставший 31-м фигурантом "болотного дела", рассказал о своем участии в военных действиях в Донбассе, где он помогал ополченцам незадолго до своего задержания в Москве. По его словам, до 80% местных жителей поддерживают ДНР и ЛНР, а с Киевом пути разошлись потому, что тот применил силу, когда еще можно было договориться. Теперь сторонники отделения региона, по его словам, хотят именно независимости. А вот идея впоследствии присоединиться к РФ под вопросом. Глазьев: Нужно закрыть небо и ударить по украинской бронетехнике Советник президента РФ Сергей Глазьев в рамках круглого стола в МИА «Россия Сегодня», высказал мнение относительно украинской проблемы. По его мнению США хотят втянуть Россию в войну с Украиной. При этом Киев наращивает военную мощь. По мнению Глазьева, у России сейчас еще есть возможность сделать украинскую армию небоеспособной, но через полгода такой возможности не будет. Обама сбежал из Белого дома ради стаканчика “просто чая” Президент США Барак Обама пренебрег строгими правилами безопасности, отправившись пешком в кафе неподалеку от Белого дома. Как выяснилось позже, он пошел на такой риск ради порции горячего напитка. В Кремле и Нью-Йорке: "Москалi скачуть гопак" Академический ансамбль песни и пляски российской армии имени Александрова снова бьет рейтинге на видеохостинге Youtube. И снова коллектив поднял украинскую тему. В апреле этого года ансамбль выпустил видеоролик на песню "Вежливые люди", который за сутки тогда посмотрели более 100 тыс пользователей. Теперь же коллектив подготовил видео под названием «Москали скачут гопак», как обращение к братскому народу и в подарок президенту Порошенко. Два военных корабля НАТО идут шпионить в Черное море. Еще один уже может подслушивать телефоны в Крыму Вообще, "за руку" француза "Сюркуфа" пока никто не поймал, но в штабе ВМФ РФ заметили, что он плавает недалеко от побережья в западной части Черного моря. И с близкого расстояния между прочем способен даже перехватывать электронную почту. Ему "на помощь" спешат профессиональные разведчики. В Крыму разворовали медикаменты и продукты из России Глава Крыма Сергей Аксенов жестко отреагировал на факты хищения гуманитарной помощи из российских регионов, поступившей в республику. Оказалось, что медикаменты, продовольствие и топливо при распределении просто разворовываются и это не единичные факты. Аксенов пообещал не просто уволить всех причастных, но и отдать под суд. Помимо этого выявлены и коррупционные схемы, которые привели к росту цен на продовольствие, медикаменты и незаконное взимание платы с пациентов в больницах. ФСБ отчиталась о предотвращении терактов на День Победы "В мае сотрудниками спецслужб и правоохранительных органов были вскрыты и сорваны планы по подготовке крупных террористических актов в период празднования 69-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне", - заявил глава ведомства. Особое беспокойство у силовиков вызывает Сибирь - "в силу промышленного и оборонного потенциала, приграничного положения, высокого уровня незаконной миграции" туда устремляются представители международных террористических организаций. Гуманитарный коридор Порошенко Последние несколько недель Россия настойчиво продвигала идею создания гуманитарных коридоров на юго-востоке Украины для того, чтобы население могло покинуть зону боевых действий. Россикий проект резолюции, в которой было отражено это предложение, в СБ ООН поддержал только Китай. Однако новая украинская администрация решила пойти на этот шаг. Президент Петр Порошенко уже поручил создать все необходимые условия для мирного населения, желающего выехать из районов проведения АТО. Россия начала учения ВВС, ВДВ и Балтфлота одновременно с маневрами НАТО в Прибалтике Накануне в Латвии стартовали учения войск НАТО Saber Strike - 2014. В маневрах принимают участие военнослужащие стран Балтии, Германии, Норвегии, Финляндии, Дании и США. В это же время в территориальных водах Дании и Швеции проходят учения Baltops - 2014 с участием ВМС 13 стран. Власти Ирана отказали Майклу Макфолу в визе Экс-посол США в РФ Майкл Макфол сообщил, что власти Ирана отказали ему в выдаче въездной визы в эту страну. Об этом американский дипломат сообщил в своем микроблоге в Twitter.