 Поклонская пообещала чиновникам-коррупционерам места на нарах Она выразила сожаление, что вопиющие факты коррупции среди чиновников существуют в настоящее время в Крыму. "Когда другие стараются внедриться в работу и перестроиться на новую правовую систему, некоторые из них пытаются ухватить, к сожалению, этот период времени, для того чтобы обогатиться лично", – заявила Наталья Поклонская. Экипировка, БТР, новые исследования: эксперты прикидывают, на что потратить деньги от «Мистралей» Париж не исключает, что вертолетоносец «Мистраль» в ближайшее время вообще не будет передан России. Как заявил министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан, «возможно, мы вообще не сможем это сделать», так как в настоящее время «условия, необходимые для передачи «Мистраля», не выполнены, однако, возможно, когда-нибудь ситуация изменится». Возможный глава Пентагона Эштон Картер в детстве мыл автомобили и консультировал самоубийц Президент США Барак Обама выдвинул на пост министра обороны США Эштона Картера – бывшего замглавы оборонного ведомства, которого считают наиболее вероятным кандидатом на пост руководителя Пентагона. Если его кандидатура пройдет согласование в профильном комитете американского Сената, то он сменит действующего министра обороны Соединенных Штатов Чака Хэйгела. Побоище в Грозном устроил брат Доку Умарова. В бою Кадыров потерял близкого родственника Как сообщил глава республики Рамзан Кадыров, есть доказательства того, что организатором нападение на полицейских в Грозном, организовал и сами принимал участие брат уничтоженного командира северокавказского бандподполья Доку Умарова Ахмат. Порошенко – "киборгам": Сдадим донецкий аэропорт, враг будет во Львове По мнению главы государства, защитники донецкого аэропорта войдут в учебники истории. "Слова "киборг", "укроп" сегодня стали символами несокрушимости украинского духа, того, как украинцы умеют воевать, примером, на котором будут формироваться поколение украинских воинов", – отметил украинский лидер. Лавров: Миссия ОБСЕ не должна стоять в стороне от расследования преступлений на Украине Миссия ОБСЕ не должна стоять в стороне от расследования преступлений, которые совершались в ходе событий на Украине, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров по итогам министерского заседания Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) в Базеле. Операция «Чубайс»: отец приватизации получил по рукам Глава «Роснано» Анатолий Чубайс перенес операцию на запястьях рук. Травмы верхних конечностей он получил во время экспедиции по горной части Иордании, где проводил отпуск. Чубайс сломал обе руки и пока не может работать Российский политик Анатолий Чубайс попал в больницу в Иордании: во время горной экспедиции он получил травму обоих запястьев рук. Когда теперь он сможет выйти на работу, неизвестно. Путин поддержал предложение правозащитников провести масштабную амнистию к 70-летию Победы Президент России встретился в Кремле с правозащитниками и региональными омбудсменами. Его приветствие было кратким: "К вам обращаются, как к последней инстанции, когда власть людей не слышит и нужно восстанавливать справедливость. И вы часто добиваетесь справедливости, за что мы все вам благодарны". После этого Путин больше слушал и комментировал просьбы правозащитников. Госсекретарь США в Базеле на совещании ОБСЕ вновь обвинял Москву В четверг в Базеле, Швейцария, состоялось заседание Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ). Госсекретарь США Джон Керри до того как встретиться с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым сделал заявление. Поначалу оно было выдержано в обычных тонах и стиле. Керри обвинил Москву в том, что она вмешивается в гражданскую войну на Украине, помогает сепаратистам оружием и живой силой и не соблюдает сентябрьское соглашение о прекращении огня, подписанное в Минске. Алексей Пушков и Рон Пол об антироссийской резолюции США: "Такие документы приводят к войнам" Глава комитета Госдумы Алексей Пушков считает принятие конгрессом США резолюции 758, которая носит явный антироссийский характер, официальным оформлением «холодной войны» двух стран. По его мнению, ни о какой «перезагрузке» речи быть не может. Такого же мнения придерживает и американский сенатор Рон Пол. Лавров: "Циничные высказывания украинских депутатов о событиях в Грозном достойны уголовного дела" Глава МИД РФ Сергей Лавров призывает правоохранительные органы обратить внимание на циничные высказывания ряда украинских парламентариев депутатов о спецоперации, проходившей накануне в Грозном. США компенсируют Франции отказ от поставки «Мистралей» в Россию На фоне заявлений министра обороны Франции о том, что его страна «может никогда не передать «Мистрали» России», с верфи в Сен-Назере, где были построены вертолетоносцы, пришла новость: только что заключен контракт на сумму 1,2 млрд евро на постройку судов, предназначенных для американо-норвежской компании «Royal Caribbean Cruises Ltd». Совсем никогда: Париж может полностью отказаться от идеи передать "Мистрали" России Франция может никогда не передать России "Мистрали", если ситуация на Украине не изменится, заявил в пятницу министр обороны страны Жан-Ив Ле Дриан.