 Сенат разоблачил "неэффективные" пытки ЦРУ при Буше-младшем Доклад сенатского комитета по разведке о деятельности ЦРУ в годы администрации Джорджа Буша-младшего назвал "неподобающими" методы разведывательного управления при допросе подозреваемых в терроризме. Сенаторы жестко раскритиковали программы «усиленных техник допроса» ЦРУ за их неэффективность. Так властвующие демократы нанесли мощный имиджевый удар по консерваторам США на фоне утраты репутации Обамы вследствие бессильных санкций против России. ​Европа нашла альтернативу «Южному потоку» Новый проект «Южного газового коридора» становится для Евросоюза одним из приоритетов после отказа России от строительства «Южного потока» с 1  декабря. Об этом по итогам заседания Совета ЕС на уровне министров энергетики заявил еврокомиссар по делам Энергетического союза Марош Шефчович. Первый газ по «Южному газовому коридору» из Каспийского региона в Европе рассчитывают получить к 2019 году. Молитва защитит Кадырова от украинских пуль Бывший командир батальона «Азов» Игорь Мосийчук, которого глава Чечни Рамзан Кадыров велел доставить на территорию республики за поддержку им напавших на Грозный террористов, расстрелял портрет Рамзана Кадырова из снайперской винтовки. «МК» решил выяснить, насколько эти действия могут навредить главе Чечни. Отвергнутый пророк 14 декабря исполняется двадцать пять лет со дня смерти Андрея Дмитриевича Сахарова. Вице-премьер Турции опроверг давление ЕС на Анкару по вопросу антироссийских санкций Вице-премьер Турции Ялчин Акдоган опроверг давление со стороны ЕС на Анкару по вопросу санкций против России. Об этом он заявил на встрече с российским журналистами в турецкой столице. По его словам, пока нет такого государства, которое бы смогло давить на Турцию. Путин и спящая красавица. Как президент вручал премии РГО "Русское географическое общество очнулось от летаргического сна и явилось к нам как спящая красавица", - такой вывод сделал Владимир Путин, посетив церемонию вручения первой премии организации. Главный человек страны вручил диплом главному человеку года по версии РГО — им стал искатель затонувших военных кораблей Константин Богданов. А всего признания удостоились 7 номинантов, получившие по 1 млн руб. Уведомление об иностранном гражданстве: в Госдуме готовят новшества Следственный комитет возбудил первое уголовное дело по статье 330.2 Уголовного кодекса РФ, которая обещает штраф до 200 тысяч рублей или до 400 часов обязательных работ за неуведомление о наличии у россиянина гражданства или вида на жительство иностранного государства. «Размочил» недавно появившуюся в УК статью некий житель Ленинградской области, который ранее получил в Эстонии статус лица без гражданства, но не уведомил об этом ФМС в отведенный законом срок — до 4 октября 2014 года. Бизнесмен, передавший Путину яйцо Фаберже для Эрмитажа, рассказал об истории драгоценности На 250-летие Эрмитажа Владимир Путин сделал музею ценнейший подарок — самое дорогое произведение фирмы Карла Фаберже, известное как яйцо Ротшильда. Изделие, купленное Беатрисой Эфрусси на помолвку своему брату Эдуарду Ротшильду с Жерменой Хальфен, хранилось в семье магнатов больше ста лет, пока не было выставлено на торги Christie's в 2007 году, где его и выкупил коллекционер Александр Иванов. «МК» связался с владельцем крупнейшей коллекции изделий Фаберже и узнал, почему он сделал такой жест. Рада: драка перед «шоком» Новый состав Верховной рады успешно доказал свою преемственность. Первый же день полноценной работы парламента 8-го созыва был сорван путем блокирования трибуны. А между тем на это заседание возлагалось практически «исторические надежды», поскольку на нем намеревались рассмотреть выход страны из СНГ. Но пока страна не может выйти даже из привычного состояния парламентского хаоса. Союз журналистов может только просить О тяжёлых проблемах телеканала «Дождь» говорилось в субботней публикации «ДОЖДЬ? ПУСТЬ ИДЁТ!» Телеканал выгнали на улицу; рассчитывали, что умрёт, но он не умер. Сейчас он «вещает» из чьей-то квартиры. Возможно, это первый случай в мировой практике. Яценюк поведал, как сделать Украину европейской: членство в ЕС и проект "Стена" Премьер-министр пригрозил России судом ООН за нарушение конвенции о борьбе с терроризмом, пообещал уволить каждого десятого чиновника, увеличить налог с богатых и рассказал, как будет бороться с зарплатами в конвертах. Пять причин не защищать россиян в год дешевой нефти На горизонте забрезжили протестные акции с социальной, а не политической повесткой. Пока тема номер один — протесты против реформы здравоохранения, но чем уверенней рубль бьет рекорды падения, тем больше поводов для народного возмущения. Однако левые политические силы почему-то не торопятся оседлать социальную повестку и банально заработать на ней очки. Почему? «МК» спросил об этом представителей пяти «красных» партий — и получил список из целых пяти причин. Боевая миссия НАТО в Афганистане завершилась: итоги и перспективы В НАТО официально заявили об окончании почти 14-летней миссии в Афганистане. Ожидается, что основной военный контингент будет выведен с территории страны к концу этого года. А уже с 1 января 2015 года Альянс развернет новую миссию «Решительная поддержка». Она будет носить небоевой характер. Готовы ли афганцы к самостоятельной борьбе с талибами и каковы итоги завершившейся 13-летней афганской миссии НАТО? Об этом «МК» рассказал эксперт Центра изучения современного Афганистана Андрей СЕРЕНКО. КПРФ требует наказать Жириновского за обвинения в "украинизации" Донбасса В качестве наказание депутаты фракции КПРФ потребовали на месяц лишить в Госдуме слова лидера либерал-демократов. "Из раза в раз господин Жириновский использует свое выступление для оскорбления нашей партии, причем называя те вещи, которые к ней не имеют практически никакого отношения", - посетовал замглавы комитета по культуре Владимир Бортко. МИД Турции о заявлении Могерини: Переговоры с ЕС не помешают отношениям с Россией Переговорный процесс с Евросоюзом не может стать препятствием для отношений между Россией и Турцией. Об этом журналистам заявил источник в турецком министерстве иностранных дел. По его словам, визит главы европейской дипломатии Федерики Могерини в Турцию стоит воспринимать как пример того, что у Анкары очень загруженная внешнеполитическая повестка. Голодный обморок фрау Меркель: канцлеру ФРГ стало плохо в прямом эфире Ей пришлось прервать общение с журналистами и вернуться к ним лишь спустя некоторое время. Позднее выяснилось, что Ангела Меркель просто была голодной, так как после еды она смогла продолжить разговор. Представитель ДНР Пушилин: "Горячие головы" нарушили перемирие" Киев пошел на уступки народным республикам Донбасса, согласившись перенести дату переговоров в Минске на 12 декабря. Однако даже это число еще нужно обсудить с представителями ДНР и ЛНР. Между тем, враждующие стороны в очередной раз объявили о прекращении огня и готовности обменяться пленными. Главным камнем преткновения остается экономическая блокада. Сенатор Добрынин предложили сдать мандаты авторам "липовых" законопроектов и прекратить троллинг Сенатор Константин Добрынин предлагает депутатам, вносящим для саморекламы заведомо непроходные законопроекты, сложить свои полномочия или отказаться от "перманентного троллинга".  Добрынина, в частности, задели высказывания депутата Евгения Федорова, который сравнил место своей работы в Госдуме с театром. При этом он отметил что "чем глупей и курьезней та или иная законодательная инициатива, тем она сильнее притягивает внимание СМИ и электората". Нарышкин: Изгнание США из НАТО укрепит безопасность на европейском континенте При этом политик подчеркнул, что Россия — европейское государство. "Нас не может не тревожить наступление на международное право, наступление на фундаментальные европейские ценности, и мы будем призывать наших европейских коллег сделать из всего этого практические выводы во имя мира и безопасности на нашем общем континенте, на европейском континенте", — добавил он. Взяли в рублях, отдали в долларах — деньги из ФНБ выдадут по новым правилам Министерство финансов РФ изменило проект поправок в постановление о порядке управления Фондом национального благосостояния. Теперь заёмщики получат возможность возвращать средства в рублях, но им придётся переживать о доходности вложений. Япония вводит новые санкции, но с Путиным не прощается Руководители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик на востоке Украины, в частности, глава ДНР Александр Захарченко и премьер-министр ЛНР Геннадий Цыпкалов, и 14 организаций включены в новый санкционный список, принятый во вторник правительством Японии. Впрочем, отмечают в Токио, этот шаг не должен повлиять на подготовку к визиту Владимира Путина в Страну восходящего солнца. Эксперты: США опасаются китайских стелс-субмарин ВМС Китая готовятся снабдить свои атомные подлодки баллистическими ракетами с повышенной дальностью полета. Учитывая, что субмарины созданы по стелс-технологии, перевооружение подводного флота ядерным оружием угрожает безопасности США. ЕС усилил давление на Турцию из-за договоренностей о строительстве газопровода с РФ В столицу Турции направлен целый «десант» из Евросоюза: 9 декабря британский премьер Дэвид Кэмерон в Анкаре встретится с президентом главой правительства страны. Ранее с властями Турции уже общалась верховный представитель ЕС по иностранным делам Федерика Могерини.