 Лавров: России и Украине невозможно развестись, мы связаны столетиями истории "Я убежден, что этот трагический этап в истории Украины будет преодолен, что украинский народ захочет восстановить согласие через единение всех частей Украины на основе компромисса и баланса интересов… В таком украинском государстве отношение к России будет прекрасным", — уверен министр иностранных дел РФ. Госдума хочет проверить происхождение миллиардного имущества Кудрина Активистами общественного движения «Замечательный сосед» в Интернете недавно были распространены кадры видеосъемки, сделанной с воздуха, на которых по их утверждению, якобы, запечатлена загородная резиденция бывшего министра финансов Алексея Кудрина. Предполагаемая объект бывшего госчиновника и его семьи занимает гектар земли в подмосковном Сколково с домом площадью свыше 1000 кв.м. Как именно правительство будет управлять кризисом вручную Владимир Путин, посетив в канун Нового года Белый дом, попросил министров перейти на режим ручного управления экономикой. «МК» попытался разобраться, что это такое и как будет работать. Историки приступают к подготовке 70-летия Победы В новом учебном году школы должны перейти на учебники истории, написанные на основе концепции, сформулированной членами Российского исторического общества, полагают в Министерстве образования. А историки займутся подготовкой к 70-летию Победы. В колонну по двое: некоммерческие организации поделят на два типа Общероссийский народный фронт и Общественная палата намерены инициировать внесение изменений в Закон об НКО, с тем чтобы создать полный реестр некоммерческих организаций двух типов — «социально ориентированных» и «политических». Первым могут быть предоставлены налоговые и другие имущественные льготы (например, право на аренду помещений по особой ставке), вторые будут лишены такой возможности. МИД РФ разделил негодование КНДР по поводу скандального фильма про убийство Ким Чен Ына Министерство иностранных дел России полностью разделило негодование Северной Кореи по поводу скандального фильма американской кинокомпании Sony Pictures, в котором содержится эпизод убийства лидера КНДР Ким Чен Ына. Как сообщил на своем брифинге официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, «реакция северокорейской стороны совершенно понятна». На фоне секретных переговоров в Минске зреет план свержения Порошенко О том, что произошло в среду в Минске, где были запланированы переговоры контактной группы по Украине, судить можно только по косвенным признакам: все участники хранят загадочное молчание. Однако, исходя из сообщений информагентств, можно увидеть главные части паззла. Крым остался без света не только из-за Украины Второй день подряд Украина полностью лишает Крым электричества. Энергии не хватает не только для дорожных фонарей и светофоров, но и для школ и больниц. Глава Крыма Сергей Аксенов уже назвал действия Украины диверсией. Однако все не так просто. Политика киевских властей привела к тому, что Украина лишилась угля и газа и теперь не может обеспечить себя электроэнергией, в связи с чем решили сэкономить на Крыме. Путин отменил правительству Новый год Владимир Путин, посетивший 25 декабря последнее в уходящем году заседание правительства, призвал министров не стесняться «включать ручное управление». Создана рабочая группа, которая будет мониторить ситуацию в стране: курс рубля, рост цен, безработицу, а также работу крупых предприятий. Новогодние каникулы министров и сотрудников их аппаратов фактически отменили. Отдыхать за границей им негласно запретили, поэтому, попраздновав на родине, 5-6 января все начальники выйдут на работу. «Дедусь!» Внук Зюганова рассказал, как ему удалось пройти в Мосгордуму В интервью «МК» внук вождя рассказал о семейной и партийной субординации, дедовой даче в Снегирях, а также объяснил, почему он до сих пор не вступил в ряды КПРФ. МИД РФ раскрыл время и подробности готовящейся в Москве встречи по Сирии Официальный представитель МИД России Александр Лукашевич раскрыл возможное время и детали готовящихся в Москве консультативных встреч по Сирии, которые, согласно замыслу российских организаторов, соберут на одной площадке представителей правительства арабской страны и оппозиционеров, настроенных на конструктивный диалог. Россия готова принять адекватные меры в ответ на отказ Украины от внеблокового статуса и амбиции НАТО Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил, что Россия может принять «адекватные меры» в ответ на расширение НАТО на восток. Именно так на Смоленской площади прокомментировали внесенные недавно Верховной радой изменения в законы «Об основах внутренней и внешней политики» и «Об основах национальной безопасности Украины», которые предусматривают отказ Украины от внеблокового статуса. Глава ДНР Захарченко о катастрофе "Боинга": Я видел, как это происходило В деле о крушении пассажирского лайнера под Донецком появляются все новые и новые подробности. СК РФ уже допросил тайного свидетеля, утверждающего, что "Боинг" сбил украинский штурмовик Су-25 при помощи ракеты класса "воздух-воздух".  Теперь с сенсационным заявлением выступил глава Донецкой республики Александр Захарченко. Год Украины в России Под Новый год о реальности своего существования напоминают не только Дед Мороз и Санта-Клаус. Но и бывший президент Украины Виктор Янукович, который дал пространное интервью газете «Аргументы и факты». Китай - США: занимайтесь защитой прав человека у себя в стране Китай призвал США воздержаться от вмешательства во внутренние дела других стран под предлогом защиты прав человека.  По мнению МИД КНР, выступая в качестве судьи, американцы нарушают суверенитет и независимость этих государств. Допрос Анатолия Сердюкова перенесли на новый год Долгожданный свидетель по громкому делу о многомиллиардных хищениях в Минобороны, бывший глава военного ведомства Анатолий Сердюков, появится в суде только в следующем году. Из-за болезни одного из фигурантов дела, Юрия Грехнева, процесс отложили до 12 января 2015 года. Левада: Послание Путина Федеральному собранию вызвало у населения рекордный энтузиазм и воодушевление Также рекордное количество граждан РФ посмотрели пресс-конференцию президента 18 декабря, при этом 21% опрошенных посмотрели ее полностью, еще 40% - частично. Слова Путина вызвали надежду у 34% опрошенных, у 30% - уважение, у 12% - уверенность в завтрашнем дне. Лавров о цели санкций ЕС и США: "чтобы народ почувствовал, как плохо ему живется под этим режимом" Ни для кого не секрет, что ЕС ввел санкции против России под давлением США, заявил глава МИД Сергей Лавров. По его словам, ограничительные меры нацелены на то, чтобы нанести ущерб российской экономике – народ должен почувствовать, как плохо ему живется при нынешних  властях. Министр также рассказал о том, что РФ не навязывала Украине термин "федерализация", отметив при этом, что Киеву необходимо как можно скорее решить проблему госустройства. Обама приказал отправить Крым в "отключку" Американский президент Барак Обама подписал указ, запрещающий американским компаниям поставлять товары и оказывать услуги в Крыму. Под действие эмбарго подпадает даже IT-сфера. Впрочем, по мнению экспертов, лишить жителей полуострова Skype, Gmail и Windows будет сложно в силу технических причин. Загадочная встреча в Минске: Контактная группа по Украине отделывается общими фразами, ссылаясь на продолжение переговоров На очередном  раунде переговоров между представителями Украины и самопровозглашенных народных республик Донбасса при посредничестве ОБСЕ и России, который состоялся 24 декабря в столице Белоруссии сенсационного прорыва, скорее всего, не произошло. Стороны не спешат делиться впечатлениями, уклончиво отвечая, что встречу необходимо продолжить. Из обрывочной информации ясно только одно - представители украинских властей, ДНР и ЛНР опять принципиально ни о чем не смогли не договориться. Российской военной базе на Кубе быть: В Минобороны опровергли слова Рогозина Выступая 24 декабря на брифинге в пресс-центре МИА "Россия сегодня", Антонов заявил что Россия намерена нарастить военно-техническое сотрудничество с Кубой, Венесуэлой и Никарагуа. Замминистра уточнил, что в планах Москвы - создать в этих странах пункты материально-технического обеспечения.