 Пойманная луганскими ополченцами наводчица — единственная на Украине женщина-пилот Луганские ополченцы задержали женщину, которая предположительно причастна к убийству корреспондента «России 24» Игоря Корнелюка и видеоинженера Антона Волошина. На допросе дама призналась: она - кадровый офицер украинской армии. Порошенко представил свой мирный план "донбасской элите" "Наша цель не война, наша цель — мир", — заявил украинский лидер, обсуждая с руководителями Донецкой и Луганской областей 14 пунктов мирного плана по урегулированию конфликта на востоке страны, в числе которых значатся отказ от назначения губернаторов и глав администраций и внесение изменений в конституцию относительно децентрализации власти. Перемирие ушло с прахом Перемирие, о котором в среду заявил президент Украины Петр Порошенко, закончилось быстро. В четверг украинские силовики обстреляли в Славянске Воскресенский храм. В поселке Металлист близ Луганска, по сообщению ополченцев, был разгромлен батальон «Айдар». Украина идет на Россию «А нам все по барабану» — этот лозунг обкуренных подростков стал, похоже, магистральным направлением политики официального Киева. Принято думать, что самый опасный враг — коварный и расчетливый. Однако события в соседней стране показывают: оппонент, в мышлении которого полностью отсутствует рациональность, опасен вдвойне, если не втройне. Плоскостопие государственного мозга Ну все, девчонки: добрались слуги народа и до нашего с вами святого — туфель на каблуках, балеток и кед. Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев предложил запретить их по регламенту Таможенного союза как ведущие к, о ужас, плоскостопию. Хотела я сделать из этой темы модный обзор — дескать, прощайте, лоуферы и сникерсы, — но вовремя спохватилась: это ж иностранные слова! А их теперь тоже запретят — так решил Комитет Госдумы по культуре. Легко ли быть «гостем» Можно еще компот, пожалуйста? — тринадцатилетняя Кристина аккуратно берет стакан и относит младшей сестренке, уплетающей булку за соседним столиком. В столовой детского интерната №1 в Воронеже многолюдно — идет обед. Только за одну ночь сюда прибыли 89 беженцев с Украины — 33 взрослых и 56 детей. Правда, слово «беженцы» здесь стараются не произносить — их называют гостями. Футбольные ставки в Денежном переулке Я начал разговор с синьором Рагальини с поздравлений. И совсем не из дипломатических соображений: итальянцы действительно провели матч с Англией превосходно.
Дореволюционный особняк итальянского посольства в Денежном переулке расположен неподалеку от нашего МИДа, что незатейливо подсказало первый вопрос. Шаг — и мат свободе слова: зачем депутаты Госдумы внесли в закон «О СМИ» 30 поправок? Закон «О средствах массовой информации» — один из самых первых в постсоветской России. Днем его рождения считается 27 декабря 1991 года, когда текст, принятый Верховным Советом РФ, подписал Президент РФ Борис Ельцин. За два дня до того Михаил Горбачев осознал, что СССР после Беловежской пущи больше нет, и сложил с себя полномочия президента этого государства. Закону уже больше 22 лет. Лукашенко уверен, что Путин не приедет в Белоруссию на танке Белорусский лидер назвал смешными разговоры об угрозе вторжения со стороны России. "Никто никогда ни на каком танке к нам не приедет и никто нас не свернет с той дороги, по которой мы идем", - заявил он. Бывший пресс-секретарь из «Единой России» возглавил представительство Донецкой республики в РФ Наконец-то найдена рука партии власти в конфликте на юго-востоке Украины! Один из бывших сотрудников пресс-службы «Единой России» Андрей Родкин стал членом правительства Донецкой народной республики и по совместительству — главой представительства ДНР в России. Об этом сам он сообщил в своём аккаунте в социальной сети Фэйсбук. Путин даст денег иностранным агентам В пятницу будут обнародованы итоги распределения грантов президента России между некоммерческими организациями. Их распределяли 7 операторов. «МК» связался с самым крупным из них — движением «Гражданское достоинство» и выяснил, что впервые деньги Путина получат и иностранные агенты. Рада ввела уголовную ответственность за финансирование сепаратизма Как отмечается в принятом законе, уголовная ответственность вводится за "финансирование действий, совершенных с целью насильственного изменения или свержения конституционного строя или захвата государственной власти, изменения границ территории или государственной границы Украины". Украинские войска применяют «зажигалки» против мирных граждан Полемика по поводу применения украинскими войсками против мирного населения снарядов и бомб с зажигательной начинкой идет уже несколько недель. Точный ответ на этот вопрос может дать только специальная комиссия, которая могла бы собрать пробы грунта с территории попавшей под обстрел. Против ополченцев в донецком Ямполе бросили 20 танков, штурмовики, "Гвоздики" и листовки Перед началом штурма в Краснолиманском районе Донецкой области украинские военные с самолета разбросали листовки с ультиматумом: сложить оружие или умереть. Ополченцы отказались сдаваться и после начала боя с применением штурмовой авиации и тяжелой техники были вынуждены отступить к городу Северск. Команде генерала Сугробова не удалось посадить генерала Минобороны Неожиданное решение по громкому делу об организации незаконной свалки на территории части ПВО в Солнечногорском районе и нанесении в результате ущерба Минобороны на фантастическую сумму — 22,8 млрд. рублей, вынес Балашихинский военный гарнизонный суд. Украина и Россия — как соседи по коммуналке Похоже, что окончательного решения, что делать с ДНР и ЛНР, так и не принято; ввязываться в войну не хочется, но народ держат в «разогретом» состоянии, чтобы оправдать существование островов сепаратизма борьбой против сотен тысяч «бандеровцев», которые обязательно заселят Донбасс. Президентский полк осваивает шахматы В последнее время военные все чаще удивляют нестандартным подходом к армейской службе. В обиход прочно входят ранее незнакомые понятия: «вежливые люди», танковый биатлон, авиадартс... Лидеры ЛНР заявили о намеренном убийстве Киевом журналистов ВГТРК - стрелял снайпер Лидеры самопровозглашенной "Луганской народной республики" выступили с ответными обвинениями в адрес украинской генпрокуратуры, которая ранее возложила на них ответственность за смерть россиян. Также ополченцы поведали о практически полном уничтожении батальона "Айдар". Некоторых его бойцов взяли в плен и теперь могут обменять на своих соратников. Порошенко готов говорить с Донецком и Луганском, но только с “легитимными” фигурами Президент Украины Петр Порошенко в четверг встретится с представителями Донецкой и Луганской областей. Как сообщила пресс-служба главы государства, глава государства намерен встретиться только с отдельными представителями этих регионов. Ирак ждет от США воздушных ударов по боевикам ИГИЛ Власти Ирака обратились к США с просьбой нанести удары по исламистам из группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), которые в последнее время начали укреплять свои позиции в этой арабской стране и почти вплотную подобрались к столице. Коронация эконом-класса: вступление на испанский престол короля Филиппа VI обставили скромно В ночь со среды на четверг наследный принц Фелипе официально взошел а испанский трон после отречения Хуана Карлоса I. Большого праздника в связи с этим событием по ряду причин не получается. А неудачное выступление испанских футболистов на ЧМ-2014 еще больше смазало картину. Александр Хинштейн: «Завтра меня будут привлекать за брошенный мимо урны окурок» Точку в скандале с якобы имевшим место авиадебошем депутата Александра Хинштейна поставил в четверг спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Пранкер Вован: «Я не собирался выкладывать разговор с Лукашенко» На днях в интернете появилась скандальная аудиозаписьбеседы Александра Лукашенко с якобы сыном беглого президента Украины. Последний просил главу дружественного государства предоставить отцу временное убежище на территории Белоруссии. Организатор нападения на американских дипломатов в Ливии: кто такой Ахмед Абу Хаттала В эти дни с первых страниц всех американских газет и журналов на вас смотрит бородатый дядя, чем-то похожий на Гришку Распутина с сильной арабской доливкой. В вотчине олигарха Коломойского похитили пророссийского политика В среду в Покровском районе Днепропетровской области местной самообороной был остановлен ​​для проверки автомобиль. За рулем был депутат Верховной Рады 7-го демократического созыва регионал Николай Левченко. Утвержден новый логотип российской армии — трехцветная звезда Новый логотип российских Вооруженных сил окончательно утвержден. В субботу, 21 июня, на подмосковном полигоне «Алабино» состоится официальная церемония презентации нового знака «Армия России». Байден пообещал Порошенко, что Россия дорого заплатит за действия ополченцев Вице-президент США Джо Байден в телефонном разговоре с президентом Украины Петром Порошенко обещал вновь ужесточить санкции против России, чтобы заставить ее “платить большую цену” за действия ополченцев в восточных регионах. Австралия расширила санкционный список: в персонах нон грата почти 50 россиян и 11 компаний Первый "черный список" Австралия обнародовала 19 марта, в конце мая произошло расширение. Сегодня список неугодных Канберре субъектов пополнили 11 российских компаний и 50 человек, в том числе: Дмитрий Рогозин, Валентина Матвиенко, Сергей Глазьев, Владислав Сурков, Сергей Нарышкин, Сергей Железняк, Елена Мизулина, бизнесмены - "друзья Путина", лидеры ополченцев Донбасса, российские военачальники. Китай создает искусственные острова на спорных морских просторах Эти острова – рай для туристов. Белый песок на пляжах, на которых игриво набегают бирюзовые волны. Легкий морской ветерок. Но рай этот искусственный, именно искусственный, а не призрачный, и вместо туристов его населяют военные. Райские острова начали появляться в Южно-Китайском море в последние месяцы. Они стали козырными картами Пекина во все более обостряющемся конфликте между Китаем и другими азиатскими странами за суверенитет над морскими просторами этого региона. Опального радикала Ляшко облили зеленкой во Львове Лидер Радикальной партии оказался очередной жертвой ставшего модным на Украине способа борьбы с политическими оппонентами - обливания зеленкой. Безвредную для здоровья, но, очевидно, бьющую по самолюбию и весьма въедливую в прямом смысле слова форму протеста в последнее время довольно часто используют политические активисты в Незалежной. Фелипе-вертолетчик - новый король Испании восходит на престол Несмотря на массовые протесты против сохранения монархии, испанцам недолго придется оставаться без короля после отречения Хуана Карлоса I – уже в четверг утром присягу примет его сын Фелипе VI. Церемония пройдет без лишней помпезности, на ней будет отсутствовать даже отец, уступивший престол своему сыну - "воплощению зрелости и стабильности". Генпрокуратура Украины обвинила ополченцев в гибели российских журналистов Генпрокуратура Украины назвала ополченцев самопровозглашенной Луганской народной республики основными виновниками гибели журналиста ВГТРК Игоря Корнелюка. Минобороны РФ передумало отводить войска от украинской границы Ситуация накалилась: нападения на посольства России в украинских городах, невыполнение обещания президента Порошенко о прекращении огня, провокации со стороны украинских военных на границе — все это вынудило пересмотреть решение о возврате частей к местам постоянной дислокации. Наследники «Аль-Каиды» завладели иракской нефтью В Ираке идет наступление суннитских боевиков из группировки "Исламское государство Ирака и Леванта (Шама)", которым противостоят правительственные силы. Вчера исламистами был обстрелян из минометов и пулеметов нефтеперерабатывающий завод в городе Байджи, в 210 км к северу от Багдада. Арабские бандиты взяли под контроль 75% завода. Власти Ирака попросили Штаты атаковать авиацией позиции суннитских боевиков. Путин провел совещание в Ставрополе о развитии сельского хозяйства Представительное совещание на аграрную тему состоялось в среду вечером в Ставропольском аграрном университете под председательством президента РФ Владимира Путина. В нем приняли участие руководители ряда регионов, представители федеральных министерств и ведомств, деловых кругов, финансовых и общественных организаций.