 Турчинов объявил призыв в армию из-за ситуации на востоке И.о. главы Украины Александр Турчинов подписал указ, которым фактически в Украину возвращается призыв в армию. Ранее Украина отказалась от призыва и перешла на комплектование по профессиональному принципу. Сейчас же киевские власти говорят, что ситуация на востоке критическая и власти требуются военные для наведения порядка. Западная разведка подозревает власти Сирии в сокрытии химического оружия Представители западной разведки по-прежнему подозревают власти Сирии в хранении незадекларированного химического оружия. Об этом сообщает The Daily Beast со ссылкой на свой источник в американских спецслужбах. По этим данным, официальный Дамаск имеет не только большой арсенал сокрытого вооружения, но и потенциал, чтобы воссоздать уничтоженные запасы. Также разведка США уверена, что у властей ближневосточной страны есть и биологическое оружие Сегодня на Украине повторяется грузинский сценарий Политика является продолжением экономики или экономика является продолжением политики? Это вопрос уровня того, что было раньше – яйцо или курица. Не углубляясь в суть этого вопроса, который может быть предметом бесконечных дискуссий, мы сделаем одно, на наш взгляд, бесспорное утверждение – политика, как минимум, не должна разрушать экономику. Ополченцы взяли штурмом прокуратуру в Донецке. ВИДЕО Срочные сообщения приходят из Донецка. Там толпа пророссийски настроенных граждан взяла штурмом здание прокуратуры Донецкой области. В ход шли дымовые гранаты и камни. Ранены несколько солдат внутренней службы. Кандидату в президенты Украины Петру Порошенко угрожают "необратимыми дефектами"? Кандидат в президенты Украины, внефракционный депутат Верховной Рады и лидер партии "Солидарность" Петр Порошенко подтвердил, что существует реальная опасность для его персоны. О чём Петр Алексеевич заявил на пресс-конференции 1 мая в знойном Ужгороде. Меркель попросила Путина посодействовать освобождению наблюдателей ОБСЕ на Украине Попытки дипломатического урегулирования ситуации на юго-востоке Украины не прекращаются. С Владимиром Путиным связалась глава немецкого правительства Ангела Меркель, чтобы обсудить сложившуюся в регионе ситуацию, а также судьбу наблюдателей ОБСЕ, задержанных пророссийскими сепаратистами близ Славянска в конце прошлой недели. Путин наградил пятерых Героев труда Президент России Владимир Путин присвоил пяти россиянам звание Героя Труда. Канадский корабль присоединится к миссии НАТО на Украине Канадский сторожевой корабль HMCS Regina покинет свой пост в Аравийском море и присоединится к миссии НАТО на Украине. Об этом заявил премьер-министр Канады Стивен Харпер. Труд и оркестр на Красном Первомае: КПРФ провела торжественную демонстрацию КПРФ провела в Москве первомайскую демонстрацию – порядка 30 тыс. человек прошли от Октябрьской до Театральной с плакатами «Мир, труд, май». О труде «МК» поговорил с людьми — и выяснил много интересного. Первомай на Украине: бой за блокпосты, отмена митингов и высылка российского дипломата Украинские правоохранительные органы продолжают спецоперацию по стабилизации ситуации на востоке страны. Как сообщает сайт МВД Донецкой области, прошлой ночью ликвидирован блокпост, который установили сторонники федерализации у города Красноармейск. Мы с украинцами не братья-славяне Для оправдания Беловежского государственного переворота в декабре 1991 года был запущен миф о «единстве славянских народов». С тех пор нам внушают, что Российская Федерация, Украина и Белоруссия населены «славянскими народами». Бригады "Правого сектора" начнут штурм Луганска 2 мая И.о. главы Украины Александр Турчинов отстранил главу МВД Арсения Авакова от руководства операцией силовиков против восставшего юкго-востока страны. Теперь за дело возьмется глава СБУ Валентин Наливайченко. Поскольку действующие структуры армии и милиции показали свою недееспособность во время операций против ополченцев, спецбатальоны решено формировать из украинских патриотов - в основном членов "Правого сектора". Начало нового этапа операции намечено на пятницу 2 мая. Кто будет мэром украинской столицы: среди кандидатов – Кличко и Дарт Вейдер В полночь 30 апреля Киевская городская территориальная избирательная комиссия завершила регистрацию кандидатов для участия в выборах мэра Киева, которые состоятся 25 мая 2014 года. Всего было зарегистрировано восемь кандидатов в мэры столицы. На Украине распространяется сообщение о вторжении России 1 мая Руководитель украинского Центра военно-политических исследований Дмитрий Тымчук, а на самом деле сомнительный блогер, которого многие считают виртуальным персонажем, опубликовал срочное сообщение о том, что именно сегодня 1 мая Россия может ввести на Украину войска. Обнародована даже карта угроз на востоке страны и названы основные направления удара. Новость перепечатало известное украинское агентство. Сенаторы США хотят наказать крупные российские банки и энергетические компании Группа американских сенаторов-республиканцев предложила законопроект, который предполагает ужесточение антироссийских санкций и выделение военной помощи Киеву. Об этом сообщает агентство Reuters. Документ, в частности, содержит пункты о введении жестких мер со стороны американских властей в отношении крупных российских банков и энергетических компаний. Кандидат в президенты Украины Порошенко: Киев готовится подать на Россию в Гаагский суд Власти Украины с помощью западных юристов готовят документы для подачи иска против России в Международный уголовный суд. Об этом в ходе телеинтервью заявил один из кандидатов в президенты Украины, народный депутат Петр Порошенко. По словам нардепа, речь идет о "привлечении России к многомиллионной ответственности" в связи с действиями российских властей в Крыму. На Красной площади состоялось шествие профсоюзов Многотысячные колонны прошли по Красной площади. Радостных граждан с транспорантами, флажками и шариками собралось более 80 тыс. Не надо изобретать машину времени, СССР вернулся на Красную площадь спустя 24 года - первомайское шествие у стен Кремля в современной России прошло по всем советским канонам, с советскими лозунгами и под бравурные марши. Эдвард Сноуден не хочет менять Россию на Америку Бывший контрактор американских спецслужб Эдвард Сноуден рассчитывает остаться в России. Об этом сообщила журналистам его адвокат Джесселин Рэдэк. По словам юриста, Сноуден надеется, что Москва продлит его временное убежище на территории России. Ранее сообщалось, что всемирно известный борец против слежки намерен уехать в Соединенные Штаты. Министр Лавров: Надеемся, что западные коллеги не будут мешать украинцам договариваться Министр иностранных дел России Сергей Лавров, находясь с визитом в Перу в рамках своего латиноамериканского турне, заявил на пресс-конференции, что надеется, что западные партнеры не будут мешать украинцам договариваться. МВФ согласился выдать Украине 17 млрд долларов МВФ спасет гибнующую экономику Украины. Совет директоров валютного фонда решил таки выдать кредит Киеву, несмотря на острейший политический кризис в стране, который грозит развалом украинского государства. Пока непонятно, за счет чего Украина будет гасить эти долги, но первый транш в 3,2 млрд долларов может поступить уже в ближайшие дни.