 «Запорожец» как шедевр мирового автопрома, или почему день российской печати стал праздником без праздника Согласно официальному календарю, в этот понедельник каждый российский журналист-газетчик имеет полное право прийти на работу навеселе и со сбитым набекрень галстуком. 13 января — это День российской печати. И в теории все из нас должны весело разрезать торты, открывать бутылки с шампанским и задорно поздравлять друг друга с очередным юбилеем профессии. Луценко рискнул головой ради Майдана Праздники кончились. На Украине начались суровые политические будни. Как и конец прошлого года, отметившийся скандалом с избиением оппозиционной журналистки, новый политгод преподнес сторонникам внутриукраинского противостояния «подарок» в виде провокации с избиением экс-главы МВД Украины, народного депутата Юрия Луценко. Как будто незримый режиссер следит за тем, чтобы накал страстей на Майдане не угасал: по законам жанра каждую неделю в топку подбрасывают все новые и новые поводы для бесперебойной работы митинговых площадок. В Центрально-Африканской Республике опять сменилась власть: президент отправился в эмиграцию Временный президент Центрально-Африканской Республики (ЦАР) Мишель Джотодия и глава правительства этой страны Николас Тьянгайе под мощным международным давлением покинули свои посты, чтобы открыть дорогу к прекращению вооруженной междоусобицы. Депутатские музы. Какие стихи писали народные избранники 100 лет назад 11 января 1994 года в здании столичной мэрии, что на Новом Арбате, прозванном в народе "стекляшкой", собрались на первое заседание депутаты первой послереволюционной Государственной Думы. С тех пор прошло 20 лет и пять с половиной Дум. Очень Саудовская Аравия: Королевство  на обочине «арабской весны» События на Ближнем Востоке приобрели в последние месяцы особую динамику. Признанием того факта, что Россия стала играть определяющую роль в регионе, стала интенсификация контактов со странами, долго уклонявшимися от диалога. В первую очередь речь – о Саудовской Аравии. Сирийские хакеры отомстили Microsoft за связь со спецслужбами "Сирийская электронная армия" взломала аккаунт компании Microsoft в сети микроблогов Twitter. Хакеры призывают не пользоваться электронными продуктами компании, так как Microsoft, якобы, продает частную переписку спецслужбам.