 Общегражданский форум кормили, как в СССР, по талонам  &nbsp;      &nbsp;

 По его словам, США и ЕС не пытаются изменить российскую политику, но строй в целом  &nbsp; &quot;Публично заявляется, что санкции надо сделать такими, чтобы они разрушали экономику и поднимали народные протесты, - заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, выступая на заседании Совета по внешней и обороной политике. -&nbsp;Запад однозначно показывает, что они не хотят заставить изменить политику, а хотят добиться смены режима&quot;. &quot;Конечно, нашей экономике наносится ущерб в результате санкций, но только за счет ущерба экономики стран, которые их ввели&quot;, - добавил он.&nbsp; При этом, передает, по его словам, Россия, например, не собирается отказываться от сотрудничества с ЕС. &laquo;Евросоюз &mdash; это наш крупнейший партнер коллективный. Никто не собирается стрелять себе в ногу, отказываться от сотрудничества с Европой, хотя все понимают, что business as usual уже невозможен, &mdash; отметил российский министр.  - Но я убежден, что мы преодолеем нынешний период и уроки будут извлечены, и будет новая основа для наших отношений&raquo;. Лавров добавил, что Москва продолжает диалог с большинством государств мира, пишет РИА Новости. &laquo;Подавляющее большинство государств, мы с ними продолжаем диалог, никакой изоляции нет&raquo;, &mdash; отметил он. &nbsp;

 Против голосовали США, Украина и Канада  &nbsp; Резолюция по борьбе с героизацией нацизма принята третьим комитетом Генассамблеи ООН по инициативе России. При голосовании 115 государств проголосовали &laquo;за&raquo;, воздержались 55 стран, в том числе страны Евросоюза только три государства выступили против &mdash; США, Украина и Канада, пишет РИА Новости. В резолюции члены ГА ООН выражают &laquo;глубокую озабоченность по поводу прославления в любой форме нацистского движения, неонацизма и бывших членов организации &laquo;Ваффен СС&raquo;, в том числе путем сооружения памятников и мемориалов и проведения публичных демонстраций&raquo;. Кроме того, в резолюции осуждается объявление пособников фашизма участниками национально- освободительных движений и отрицание Холокоста. Резолюция также &laquo;с беспокойством констатирует увеличение числа инцидентов расистского характера по всему миру, включая активизацию групп &laquo;бритоголовых&raquo;, на которых лежит ответственность за многие из этих инцидентов, а также всплеск насилия на почве расизма и ксенофобии&raquo;. Директор департамента МИД РФ по гуманитарному сотрудничеству и правам человека Анатолий Викторов на заседании комитета, заявил, что одобрение резолюции - это долг Генассамблеи &quot;не только перед теми, кто создавал ООН, но и перед будущими поколениями, которых отцы - основатели организации стремились навсегда избавить от ужасов войны&quot;, передает. Викторов выразил сожаление тем, что документ не был принят консенсусом и вынесен на голосование, а также указал на усиление в последнее время тенденции по героизации нацизма. &quot;Дни освобождения от нацизма объявляются днями траура, а тех, кто воевал против антигитлеровской коалиции или сотрудничал с нацистами, пытаются возвести в ранг национальных героев, - отметил он. - Немыслимо, что это происходит в Европе, которая сполна испытала на себе ужасы национал- социализма. Убеждены, что дело не в политкорректности, а в стремлении фальсифицировать историю&quot;. &nbsp;

 Ранее Пентагон заявлял, что Китай вместе с  Россией наращивают военную мощь  &nbsp; Пентагон предупреждает Пентагон заявляет, что Китай возводит искусственный остров, на котором будет обустроен военный аэродром, на архипелаге Спратли в Южно-Китайском море, из-за территорий которого уже много лет спорят сразу несколько государств, сообщает РИА Новости со ссылкой на Agence France-Presse. Напомним, острова Южно-Китайского моря, которые не только  удачно расположены на важных морских путях, но богаты нефтью и газом, оспариваются сразу шестью государствами: Вьетнамом, Китаем, Тайванем, Малайзией, Филиппинами и Брунеем. &laquo;Мы призываем Китай прекратить этот проект по освоению земли и принять участие в дипломатических инициативах, направленных на то, чтобы все стороны сдерживали себя в подобных действиях&raquo;, &mdash; сказал представитель министерства обороны США подполковник Джефри Пул. Ранее консалтинговая компания IHS Jane&rsquo;s распространила доклад, где сообщила со ссылкой на спутниковые данные, что Китай за последние три месяца построил остров длиной около 3 км и шириной в 200-300 метров на рифе в Южно-Китайском море, который раньше находился под водой. Это уже четвертый подобный проект на островах Спратли за последние полтора года, говорится в докладе. Ранее ВМС КНР использовали для взлетов военных самолетов в этой районе цементную взлетную полосу. Совместные с Россией военные учения Как пишет РИА Новости со ссылкой на Financial Times, министр обороны Россиигде он встречался со своим коллегой и премьером Ли Кэцяном, сообщил, что обе стороны выразили общую озабоченность попытками США усилить свое военно-политическое влияние в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Шойгу заявил о намерении РФ и КНР сформировать систему региональной коллективной безопасности. Его заместитель Анатолий Антонов, в свою очередь, отметил &quot;очевидную связь&quot; недавних волнений в Гонконге с &quot;эпидемией цветных революций&quot;, застрахованной от которых сегодня не может чувствовать себя ни одна страна. Он подчеркнул, что Россия и Китай должны работать вместе, чтобы противостоять этим новым вызовам безопасности обоих государств. Стороны договорились провести совместные военно-морские учения &mdash; следующей весной в Средиземном море, а затем в Тихом океане. Киберугроза и санкции к Пекину Американцы также признали, что&nbsp;. Как  заявил директор АНБ США Майкл Роджерс, Китай и ещё одна-две страны обладают техническими возможностями для кибернападения на Соединенные Штаты, которое приведет к отключению электроэнергии на значительной части американской территории, передает. Майкл Роджерс, выступая два дня назад в палате представителей Конгресса, подчеркнул, что &laquo;противники Соединённых Штатов&raquo; ведут постоянное наблюдение за компьютерными системами на стратегически важных объектах промышленности и инфраструктуры. Адмирал Роджерс подтвердил, что Китай и другие страны, а также хакерские группировки продолжают заниматься промышленным шпионажем против США, пытаясь получить незаконный доступ в компьютерные системы американских правительственных ведомств и частных компаний. Глава АНБ отметил, что Вашингтон уже в течение нескольких лет добивается от Пекина решения этой проблемы, но безрезультатно, и поэтому следует рассмотреть радикальные меры воздействия на КНР, вплоть до введения санкций против тех китайских компаний, которые занимаются хищением коммерческих секретов. Китай помогает нефти дорожать В пятницу, 21 ноября, в ходе торговой сессии&nbsp;цена на нефть марки Brent впервые с 12 ноября превысила 81 доллар за баррель&nbsp;&mdash; в течение дня котировки выросли на 2,26%, достигнув максимума за последние девять дней. Эксперты считают, что это произошло из-за неожиданного решения Народного банка Китая сократить с 22 ноября годовую ставку по депозитам на 0,25 процентного пункта (до 2,75%), а ставку по годовым кредитам на 0,4 процентного пункта (до 5,6%). Решение о снижении ставок было принято впервые за два года. Читайте подробнее:&nbsp; Россия и Китай построят дорогу за 7 трлн рублей Вице-президент РЖД Александр Мишарин сообщил накануне, что Москва и Пекин построят железных дорог на 7 триллионов рублей, 4 триллиона рублей из которых профинансирует китайская сторона. &nbsp;

