 Михаил Ходорковский призвал украинцев бороться Пока в восточных областях Украины прибывшие из соседней России тысячи крепких молодых людей срывали общегосударственные торжества по случаю 200-летия со дня рождения великого поэта-демократа Тараса Григорьевича Шевченко, на киевском Майдане шло многолюдное Народное Вече. Теперь «баркашовцы» заодно с «бандеровцами»? Полной неожиданностью для поклонников Великого Кобзаря обернулся финал митинга по случаю 200-летия со дня рождения Тараса Шевченко. Пророссийские активисты взяли штурмом первый этаж Луганской областной государственной администрации. С флагштока ОГА сняли флаг Украины и водрузили триколор Российской Федерации. Ходорковский научит украинцев свободе Ходорковский, несколько раз сообщавший в интервью, что не собирается заниматься политикой, прилетел в Киев и прямо из аэропорта отправился на Майдан, где сфотографировался с экс-министром МВД Юрием Луценко. В Киеве помилованный экс-олигарх собирается прочитать лекции на правозащитные темы.