 Тимошенко: Мы вернем аннексированный Россией Крым В телевизионном интервью Юлия Тимошенко сообщила, что собрала группу лучших военных профессионалов и провела национальный стратегический совет, в ходе заседания которого был разработан план действий по сдерживанию военной агрессии России. Сообщить подробности о плане лидер "Батькивщины" отказалась, однако отметила, что незнание российскими военными намерений украинских властей осложняет им ситуацию. В обмен на санкции против Киселева должен пострадать Бернар-Анри Леви И опять Запад прислушался к Навальному: как и рекомендовал оппозиционер, среди прочих в пятницу вечером санкции были применены к телеведущему Дмитрию Киселеву. Как говорится на сайте ЕС - «центральной фигуре государственной пропаганды». В четверг Россия ответила на санкции США симметрично. Если следовать логике симметричных ответов, то кто может претендовать на статус главного пропагандиста Западной Европы? Уходят. Ушли. Украинского флота в Крыму больше нет 21 марта можно считать днём ликвидации украинского флота в Крыму. К вечеру пятницы в Севастополе остался один военный корабль под жовто-блакитным флагом - «Славутич». Более 70 подразделений и учреждений из состава вооруженных сил Украины, дислоцированных на Крымском полуострове, подняли флаг Российской Федерации. Отряды морских пехотинцев в Феодосии и Керчи либо уезжают из Крыма, либо принимают российскую присягу. В субботу церемония поднятия Андреевского флага должна состоятся на единственной подлодке ВМС Украины «Запорожье». Полпред президента в Крымском округе Олег Белавенцев: «Как на подводной лодке!» Президент Путин назначил своего полномочного представителя в образованном сегодня Крымском федеральном округе — Олега Белавенцева. До сегодняшнего дня он возглавлял ОАО «Славянка», бывший директор которого Александр Елькин оказался под стражей по одному из громких дел о коррупции в Минобороны. Салют в честь присоединения Крыма. Почему он будет военным? Праздничный салют, посвященный образованию в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя, назначен указом Владимира Путина на 22.00 21 марта в Москве, Симферополе и Севастополе. Он состоит из 30 залпов. Расходы, связанные с подготовкой и проведением праздничного салюта, будут произведены за счёт бюджетных ассигнований. Евросоюз ввел новые санкции против россиян: Рогозина, Матвиенко, Нарышкина и Киселева Евросоюз опубликовал список тех россиян, против которых будут введены санкции в связи с "аннексией" Крыма. Об этом сообщается на сайте официального журнала Европейского союза. Среди тех, кто должен понести наказание по мнению европейских стран, числятся депутат Елена Мизулина, вице-премьер Дмитрий Рогозин, помощник президента Владислав Сурков, спикер Совфеда Валентина Матвиенко, а также журналист Дмитрий Киселев. Ради Крыма Россия примет новые законы Представителем Крыма в Совете Федерации может стать вице-спикер Сергей Цеков - его кандидатуру предложил президиум Госсовета свежесозданной республики в составе РФ. Но вопрос о том, кто и на каком основании будет представлять в обеих палатах российского парламента Крым и Севастополь, остаётся. Без внесения изменений в действующие законы здесь не обойтись. Украина не сможет перекрыть воду Крыму Несмотря на то, что Крым подписал соглашение о вхождении в состав России, экономически полуостров все еще с Украиной. В автономию с «большой земли» поставляются вода, электроэнергия, продукты питания, ходят поезда и автобусы. До сих пор не ясно, как дальше будет вести себя украинская сторона. «Наказать Путина и себя». Зачем Навальный просится за решётку? Известный оппозиционер Алексей Навальный, лидер «Партии прогресса», пребывающий в настоящее время под домашним арестом, развил из застенков деятельность настолько бурную, что эксперты только качают головами. Пожалуй, любому другому домашнему узнику такое фрондирование вылилось бы в заключение в СИЗО. «МК» попытался разобраться, как и зачем Навальный повышает ставки в своей политической игре, и что может являться для него желанным призом. Заморозки на почве Крыма «Хорошо смеется тот, кто смеется последним» — на фоне мощного «состязания воли» между Россией и Западом из-за Крыма и Украины это высказывание шекспировского Отелло стоит несколько переиначить. Хорошо смеется тот, кто смеется после санкций, через год после санкций, через пять лет после санкций — вот как «звучит Шекспир» в России в марте 2014 года. Няша Наташа уже наша. Генпрокурор Крыма Поклонская: «Не смотрю интернет!» Россия, приросшая Крымом, помимо новых территорий может получить и интересный «кадровый опыт». Ведь в новых властных структурах Крыма оказалось множество людей, которые попали туда на волне подлинного «народоизъявления». По данным «МК», уникальностью этой кадровой ситуации решили воспользоваться в Кремле. Принято решение — не посылать на полуостров «варягов», а полностью использовать местный потенциал. Благо таковой в Крыму имеется. Яркий пример тому — свеженазначенный генпрокурор Крыма Наталья Поклонская. Президент раписал день полиции Президент РФ Владимир Путин распорядился максимально оперативно решить все вопросы с материальным и социальным обеспечением сотрудников органов внутренних дел в Крыму и Севастополе. Это была лишь одна из многочисленных задач, которые президент поставил в пятницу МВД РФ на расширенной коллегии ведомства. Министр МВД Владимир Колокольцев объявил своим подчиненным, что численность личного состава полиции, возможно, будет распределена между субъектами «в целях выравнивания нагрузки». Шойгу делает ставку Темой прошедшего в четверг заседания коллегии Минобороны были заявлены «итоги внезапной комплексной проверки боеготовности войск Западного и Центрального военных округов». Рогозин побеседовал с Маккейном о его секретном счете в России Запрещенный в Турции Twitter в России пока работает — и сегодня публика с интересом наблюдала за обменом любезностями, который произошел между попавшими в санкционные списки России и Запада Джоном Маккейном и Дмитрием Рогозиным. Что будет с экономикой России после санкций США и присоединения Крыма После введения США очередной порции санкций против России и в ожидании новых санкций Евросоюза экономисты пытаются спрогнозировать финансовое будущее и России, и всего мира. Мы задали экспертам два простых вопроса. Крым стал Россией. Путин подписал закон «Лаврову на день рождения» Президент Владимир Путин около 15.00 21 марта подписал закон о ратификации договора о вхождении Крыма и Севастополя в состав России.
Ратификация соглашения о присоединении к России Республики Крым и Севастополя совпали по дате с днем рождения главы МИД РФ Сергея Лаврова. Крымские татары раскололись. Противник меджлиса рассказал о кровавом сценарии Крымские татары ждут команды Киева «делать все, что необходимо» и готовят свой референдум на полуострове. Об этом заявил народный депутат Украины, экс-глава меджлиса крымско-татарского народа Мустафа Джемилев. Звучит как угроза. «Правый сектор» громит киевские ВУЗы, а Корчинскому будет наука Один из лидеров украинских националистов, Дмитрий Корчинский, стал в России фигурантом уголовного дела (его возбудил сегодня Следственный комитет). Между тем блогеры вспомнили интересную информацию: в 2005 году Корчинский был приглашен на форум «Селигер» и, по утверждению журналистов, прочел там лекцию... «Холодная война» или крымская горячка? Полуостров Крым, о существовании которого до последнего времени мало кто подозревал на Западе, стал центром геополитического землетрясения. Тоби Гэти, специалистка по России в Госдепартаменте времен президента Клинтона, говоря о крымских событиях, подчеркивает: «Это настоящее землетрясение, а не землетрясение в 4 балла. И хотя это не возвращение к «холодной войне», но все-таки удар по мечтам 1989 года (имеется в виду падение Берлинской стены. — М.С.). Мы не знаем, как реагировать, мы не знаем, как контролировать нарратив». Путин, Лавров, Шойгу и другие на Совбезе по Украине: лучшие цитаты После того, как США ввели дополнительные санкции против России (Евросоюз на момент написания этого материала еще не объявил имена 12 человек, которых также подверг санкциям), президент Путин провел совещание с Совбезом. Посвящено оно было, естественно, Украине, экономической и геополитической ситуации. Снаряды западных санкций ложатся все ближе к Кремлю Президент Соединенных Штатов Барак Обама явно спешил. Служители поставили ему небольшую переносную трибуну с президентским гербом на Южной лужайке Белого дома. За его спиной уже урчал вертолет, который должен был доставить президента на военно-воздушную базу Эндрюс, откуда он вылетал во Флориду, где должен был произнести речь об экономике и заняться сбором средств для демократической партии. Заявление, которое он зачитал, тоже было составлено в большой спешке. Надо было догонять Москву в марафоне санкций. Сенаторы слились в единодушном порыве присоединения Крыма Верхняя палата российского парламентана внеочередном заседании в пятницу приняла внесенный президентом закон "О принятии в состав Российской Федерации Республики Крым и образовании в составе РФ новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя". Запрет на доступ к Twitter в Турции можно легко обойти В Турции заблокировали доступ к сети микроблогов Twitter спустя несколько часов после того, как премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган пригрозил уничтожить социальные сети, которые сыграли не последнюю роль в освещении коррупционного скандала, разгоревшегося вокруг премьера и его окружения. Эксперт рассказал «МК», как можно обойти подобные запреты. Российские паспорта получат все желающие украинцы, а также лица без гражданства Выступая на заседании Комитета по международным делам Совета Федерации РФ, Григорий Карасин заявил: "Я убежден, что все заинтересованные в получении гражданства люди будут удовлетворены, но для этого нужно терпение". Вместе с тем, по данным ООН, Россия сегодня занимает второе место после Сирии по количеству граждан, ищущих убежища в других странах. Песков - Украине: Нет Крыма — нет скидки на газ Харьковские соглашения Украины и РФ, согласно которым украинская сторона получала скидку на российский газ в размере 100 долларов за тысячу кубометров, в любом случае будут пересматриваться, поскольку Россия и так получила в свое распоряжение базы для Черноморского флота. Шойгу подвел итоги внезапной проверки Внезапная комплексная проверка боеготовности войск Западного и Центрального военного округов, объявленная 26 февраля, хоть и была по заявлениям военных запланирована заранее и ничем особенным от других аналогичных не отличалась, на деле навела много шуму. Всё дело в разыгрывавшейся параллельно драме вокруг Крыма. Что содержит политическая часть соглашения Украины и ЕС? Киев готовится подписать политическую часть соглашения с Евросоюзом, в которой говорится о взаимном стремлении двух сторон создать демократическое общество на Украине. Как сообщает Reuters, подписание экономической части документа – о создании зоны свободной торговли – отложено на неопределенный срок. Европа ответила России: санкции, саммит и угрозы Лидеры стран европейского союза, собравшиеся на саммите в Брюсселе решили, что ЕС не будет участвовать в запланированном на 3 июня в Сочи саммите из-за позиции Москвы по поводу присоединения Крыма. Кроме того, Европа подготовила свой «черный список» и экономические санкции. Служу России: 72 подразделения украинской армии подняли российский триколор Вхождение Крыма в состав Российской Федерации заставило многих солдат и офицеров украинских вооруженных сил пересмотреть свои приоритеты. Накануне многие десятки подразделений под гимн РФ торжественно подняли трехцветный флаг. Турция запретила Twitter, Россия на очереди? Власти Турции в ночь на пятницу заблокировали доступ к сети микроблогов Twitter. Это произошло через несколько часов после того, как с заявлением о такой возможности выступил премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган. Яценюк: Попытка захвата восточной Украины Россией вызовет военный ответ «Россия совершила не что иное, как вооруженное ограбление соседней независимой страны. И тут весь мир, и Запад в том числе, должен дать адекватный ответ», - подчеркнул Арсений Яценюк. США введут санкции против ключевых секторов экономики РФ только в случае вторжения в Восточную Украину Обама сказал – Обама сделал. Президент США обещал, что Путин «поплатится» за Крым, и в четверг был сделан второй шаг к выполнению этого обещания. Второй из запланированных трех.