 Лицензия на национализм К националистическому движению подступает призрак репрессий. Вчера в Москве должен был состояться, но не состоялся массовый митинг, о котором вы вряд ли услышите, — очередная «Битва за Донбасс» русских националистов. По счету — уже третья. Первая такая «битва» в столице была приурочена ко Дню независимости 12 июня, вторая — ко Дню ВДВ 2 августа. А вот с третьей вышел затык. «Небесная сотня» пришла за командиром «Беркута» В Киеве новый скандал: исчез командир роты специального назначения подразделения МВД «Беркут» Дмитрий Садовник, которого украинская прокуратура обвиняет в убийстве 39 участников Майдана зимой этого года на улице Институтской. Он объявлен в розыск. Ранее Печерский районный суд Киева изменил ему меру пресечения на домашний арест. Закрытие программы Flex: роль гомосексуализма в российско-американских отношениях Уже сам заголовок свидетельствует об абсурдности ситуации, сложившейся в русско-американских отношениях. Почему сексуальная ориентация человека должна определять отношения между двумя великими державами? Казалось бы, это лучшая иллюстрация к поговорке «В огороде бузина, а в Киеве дядька». (Без всякого намека на украинского президента Порошенко). Стрелков: «Мы воюем за Россию» Игорь Стрелков – бывший полковник ФСБ, в ходе украинских событий возглавил «Народное ополчение Донбасса», а позже возглавил Минобороны ДНР. Не скрывал своих пророссийских взглядов и считает Новороссию неотъемлемой частью России. Мэр Киева Кличко расшиб лоб об икону Знаменитый боксер, а ныне градоначальник Киева Виталий Клично не перестает радовать общественность своей — чего уж, такой милой — неуклюжестью. На этот раз новоиспеченный политик оконфузился, приложившись к иконе. Лбом. Ультиматум участникам протестов в Гонконге: применят ли китайские власти силу? Власти Гонконга предъявили участникам массовых акций протеста ультиматум, потребовав к началу новой рабочей недели положить конец демонстрациям. В противном случае манифестантам пообещали, что правоохранительные органы примут необходимые меры для возобновления нормального функционирования школ и государственных учреждений уже к понедельнику.