 Глава НАТО в Киеве получил орден и прекратил сотрудничество с Россией Громкое заявление сделал генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен в Киеве, где президент Петр Порошенко вручил ему Орден Свободы. По словам главы Альянса, НАТО прекращает сотрудничество с Россией и будет активно помогать Украине. Почему глава СНБО сбежал с корабля? Президент Порошенко оперативно эту отставку принял. С чем связан уход руководителя Совбеза в разгар военной операции на востоке — с провалом АТО, срывом мобилизации или межклановыми разборками новой власти? Разобраться в этом нам помогли эксперты. «Южный котел» уничтожат силами украинской авиации? В украинских соцсетях сейчас популярна острота: «План русских разгадан. Вместо того чтобы ввести в Украину свои войска, Россия собирается вывести из Украины ее армию». Шутка недалека от истины: за последние месяцы на территорию РФ перешло около 700 украинских военнослужащих. По некоторым данным, шли переговоры о переходе на территорию РФ очередной большой группы вояк, зажатых в так называемом «южном котле». Майдан опять заполыхал В четверг в центре Киева опять повалил густой черный дым. Майдан вновь вспыхнул, не дожидаясь осени. Началось все с противостояния остававшихся на площади Незалежности бездельников с правоохранителями. В столичные больницы помчали «скорые» с ранеными. Пострадавшие есть и среди майдановцев, и среди сотрудников МВД. Количество раненых уточняется. Поле битвы — везде? Русский медведь перестал безропотно сносить оплеухи, которые ему щедро раздавали западные «партнеры». Времена, когда Москва отвечала на вводимые против нее экономические санкции лишь гневными заявлениями МИДа, закончились. Теперь свой гнев наша страна выражает в виде ударов по кошельку производителей продовольствия из государств «антироссийского блока». СМИ: Бородай покидает пост премьера самопровозглашенной Донецкой народной республики О своей отставке Александр Бородай объявил спустя несколько дней после возвращения из поездки в Россию, которая совпала с наращиванием темпов наступления украинской армии в рамках проведения антитеррористической операции на востоке страны. Глава МЧС открыл в Оренбурге чемпионат России по пожарно-прикладному спорту Министр по чрезвычайным ситуациям России Владимир Пучков с рабочим визитом посетил Оренбуржскую область. Там он дал старт XXIII Чемпионату МЧС России и первенству ВДПО по пожарно-прикладному спорту. Но до начала соревнований, министр решил одну из неотложных проблем региона. Закончатся ли санкции очередями и дефицитом? Может ли запрет на ввоз сельхозпродукции из стран, попавших в наши санкционные списки, привести к дефициту и очередям в российских магазинах? И что нужно делать, чтобы такого не произошло? Об этом «МК» спросил у доктора экономических наук, депутата Госдумы Оксаны Дмитриевой. Как заявлять о втором гражданстве: ФМС сама толком не разобралась С 17 августа в отделениях ФМС начнут принимать документы у россиян, которые имеют гражданство или вид на жительство иностранного государства. «Сдаваться» не надо тем, у кого нет постоянной регистрации в России - их чиновники считают «постоянно проживающими за рубежом», даже если они живут здесь. Экс-комендант Майдана Парубий отправлен в отставку с поста секретаря СНБО Слухи о скорой отставке Парубия появились еще несколько дней назад. Местные СМИ утверждали, что решение якобы давно принято и что причиной стало несогласие Парубия с Порошенко по вопросам ведения АТО. В его преемники прочат руководителя СБУ Наливайченко. Мой черный человек Великие учителя публицистики, чьи имена не разглашаются в интересах единого и неделимого учебника Истории, говорили мне: старик, любой текст неплохо бы начинать с банальности и заканчивать ею же. Поскольку банальность плоха всем, кроме одного: она почти всегда верна. Офицеров 72-й украинской бригады в России арестовали и поместили в СИЗО, заявляют в Киеве Комбата и еще четверых офицеров, вместе с сотнями бойцов перешедших границу РФ в минувший понедельник, обвинили в рамках дела о "Применении запрещенных средств и методов ведения боя" - об этом сообщили украинские журналисты, сведения подтверждают в СНБО. Дело по 356-й статье было возбуждено Следственным комитетом в конце мая, после артобстрелов городов Донбасса и задержаний российских журналистов. За лето фактов против участников АТО прибавилось. Майдан 3.0: забросав бойцов батальона "Киев-1" "коктейлями Молотова", активисты созывают вече. Онлайн-трансляция 7 августа на Майдане Незалежности снова начались столкновения между протестующими и органами правопорядка - участники акции протеста начали закидывать представителей правоохранительных органов и пожарных брусчаткой, оттесняя их в сторону Европейской площади. Российские танкисты-биатлонисты: были первыми, но своим временем недовольны На подмосковном полигоне Алабино завершился один из четырех этапов соревнований Чемпионата мира по «Танковому биатлону -2014». В третий день состязаний в индивидуальной гонке одержал победу российский экипаж во главе с младшим сержантом Булатом Цыреновым. 
Накануне старта спецкору «МК» удалось поговорить с героями – танкистами. Обама: западные санкции против России работают, как это и планировалось Пресс-конференция Барака Обамы по окончанию его выступления на саммите США-Африка не обошлась без вопросов о России. Американский лидер, в последнее время занявший последовательную и жесткую позицию относительно российского участия в событиях на востоке Украины, выразил уверенность, что санкции, применяемые США и ЕС к Москве, работают, ослабляя экономику России. Вернувшуюся из РФ 72-ю бригаду не отпускают домой - возможно, вновь повезут в Донбасс Бойцов везут в Чернигов в поезде без еды и воды, не позволяют отходить от вагонов и тем более навестить свои семьи — об этом узнали местные журналисты, пообщавшиеся с солдатами во время вынужденной остановки состава. Пока не ясно, ждет ли военнослужащих та же участь, что и их товарищей из 51-й бригады — тех сейчас готовят к суду за дезертирство, каковым в Киеве сочли их отступление на территорию РФ. Amnesty International: Ляшко ведет преступную деятельность на востоке Украины Международная правозащитная организация Amnesty International обвинила депутата Верховной Рады Украины, бывшего кандидата в президенты Олега Ляшко в пытках и похищениях людей. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте организации. Жириновский позвонил Авакову: вспомнили Ельцина, Рюрика, стакан сока и Афган, который "убил СССР, как Донбасс скоро убьет РФ" Как сообщил глава украинского МВД, парламентарий позвонил в его приемную и в отсутствие у самого Авакова желания разговаривать пообщался с замминистра Антоном Геращенко. Тот предусмотрительно записал разговор, чтобы затем сделать его достоянием общественности. Обама — России: Меняйте курс! Российскому руководству следует поменять свой политический курс в отношении Украины, иначе она продолжит сталкиваться с применением Западом санкций. Такую позицию США изложил в среду на пресс-конференции президент Барак Обама. Миротворец с "Томагавками": американский крейсер Vella Gulf входит в Черное море Несмотря на призывы к деэскалации ситуации вокруг Украины, США продолжают поддерживать мощную корабельную группировку в акватории Черного моря. Накануне стало известно, что тяжелый ракетный крейсер ВМС США Vella Gulf приблизился к берегам России. Путин-Меркель: Ответственность за происходящее на Украине несет Киев Президент РФ Владимир Путин провел телефонную беседу с канцлером Германии Ангелой Меркель.