 Денег на развитие Сочи больше не дадут Владимир Путин 10 февраля встретился с сочинскими общественниками, участвовавшими в подготовке к Олимпиаде. Во время беседы президент объяснил, чем им стоит заняться после Игр, почему в Сочи больше не будут вкладывать деньги и чем плоха игорная зона на курорте. Партия Навального: кошки-мышки с Минюстом, дубль четыре Партия оппозиционера Алексея Навального до конца недели в четвёртый раз подаст документы на регистрацию в Минюст — на сей раз под названием «Партия прогресса». Об этом «МК» сообщил председатель центрального совета партии Владимир Ашурков. Кремлёвский политтехнолог Андрей Богданов, ранее приватизировавший для одной из своих структур название навальнинцев «Народный альянс», не исключает, что на самом деле в поданных в Минюст документах будет фигурировать другой бренд. И подумать только, какое совпадение — одна из партий Богданова как раз тоже собирается переименовываться. Не ровен час, у Навального опять уведут из-под носа название партии. Владимир Рыжков: «Немцов и Касьянов— банальные рейдеры» Раскол в партии РПР-ПАРНАС и выход из нее Владимира Рыжкова, в свое время отсудившего в Страсбурге право на регистрацию Республиканской партии, стал темой номер один политического сезона. Коллеги Рыжкова утверждают, что он ушел из партии по собственному желанию, никто его не гнал... Что же произошло? «МК» поговорил с главным «виновником» произошедшего — самим Рыжковым. Сердюков подложил семью правосудию В понедельник весь день с уст журналистов не сходили имена членов семьи Анатолия Сердюкова и особ, к ним приближенных. Сам подследственный, его зять, еще одна подследственная с загадочным статусом «близкая подруга» — все эти типы оборачивались то Героями России, то беглыми преступниками, то просто капризными барышнями. Медведев позаботится о кадрах Срок подключения к электросетям будет уменьшен — соответствующий документ скоро подпишет премьер-министр Дмитрий Медведев. Это улучшит условия для малого и среднего бизнеса, но не решит одну из основных проблем российской экономики - нехватку квалифицированных рабочих кадров. О “разбалансированности рынка труда” Дмитрий Медведев поговорил на совещании с вице-премьерами в подмосковных Горках. «К допросам отношусь как к дождю и снегу!» Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман получил повестку на допрос в качестве свидетеля в отдел по расследованию особо важных дел следственного управления СКР по Свердловской области. "Для меня в последние годы это положение стало привычным - постоянные обыски, допросы, облавы. Американцев просят унять украинских радикалов Противники Майдана решили бить противника его же оружием. На сайте  Администрации Президента США была размещена Петиция в поддержку украинских правоохранителей. И она уже  набрала 100 тысяч подписей, необходимых для того, чтобы документ попал на рассмотрение президента Барака Обамы. Конференция «Женева-2» по урегулированию в Сирии: что ждать от второго раунда? В Женеве стартовал второй раунд мирной конференции по урегулированию сирийского кризиса. Первая попытка переговоров, официально начавшихся 22 января, не увенчалась серьезными успехами: план прекращения военных действий так и не был принят. «МК» поговорил с экспертом и выяснил, стоит ли ждать от второго раунда «Женевы-2» каких-то серьезных результатов и можно ли говорить о прогрессе в переговорах между официальным Дамаском и оппозицией Сирии. Швейцария одобрила квоты для мигрантов из ЕС Граждане Швейцарии в минувшее воскресенье проголосовали за ограничение миграции в страну из государств-членов ЕС. Инициатива под названием «Остановим массовую миграцию», вынесенная на референдум правой Швейцарской народной партией (SVP) получила поддержку 50,3% проголосовавших. Политика, секс и кухня по-французски: Расставшийся с гражданской женой президент Франции наносит визит в США Все смешалось в Белом доме Барака Обамы. Нет, нет, пущенные таблоидами слухи о разводе президента с первой леди Мишель не подтвердились. Они живут по-прежнему душа в душу. Виновников шабаша в Белом доме надо искать не на берегах Потомака, а на берегах Сены в Елисейском дворце. Сноуден украл секреты АНБ «одной левой» Экс-сотрудник американских спецслкжб Эдвард Сноуден, сделавший достоянием общественности тысячи секретных документов, получил их с помощью простейших общедоступных программ. Путин проникся олимпийским духом Владимир Путин 9 февраля смог не просто насладиться красочным шоу, как на церемонии открытия Олимпийских игр, но и по-настоящему проникнуться олимпийским духом. То есть тем, чем живут олимпийские болельщики и спортсмены – победами и переживаниями. Духом глава государства проникался в Тирольском доме австрийцев, «Пивном домике» голландцев, «Русском доме» и на соревнованиях фигуристов, где наша команда в этот вечер завоевала «золото».