 ...и ждет амнистирования в честь юбилея Победы  Главному гей-активисту России Николаю Алексееву в пятницу, возможно, предъявят обвинение &mdash; накануне планируемого в субботу гей-парада. Историяв лице депутата Госдумы Елены Мизулиной тянется уже около двух лет. Уголовное дело о клевете и оскорблении представителей власти Следственный комитет возбудил по жалобе депутатов Мизулиной и Баталиной, которые утверждали, что представители гей-сообщества оскорбляют их в соцсетях. В пятницу история должна завершиться. Алексеев рассчитывает на амнистию: &mdash; Мое дело однозначно подпадает под амнистию к 70-летию Победы! &mdash; рассказал гей-активист &laquo;МК&raquo;. &mdash; Видимо, решили пойти навстречу Мизулиной, продемонстрировать, что не спускают на тормозах, &mdash; ведь в конце июля у дела и вовсе истекает срок давности и оно должно быть закрыто даже без амнистии. Ну и явный политический момент нельзя не отметить &mdash; едва мы заговорили о планах по проведению гей-парада в субботу, как в пятницу меня вызывают на вынесение обвинения.

 На котором проще рисовать европейское будущее Сегодня мало кто сомневается в том, что большинство последних внешнеполитических шагов России &mdash; от аннексии Крыма до ускоренного формирования Евразийского союза, от демонстративного сближения с Китаем до лукавых попыток поучаствовать в разрешении кризиса на востоке Украины &mdash; обусловлены стремлением Москвы вернуться в число &laquo;геополитических лидеров&raquo; современного мира, продемонстрировать свой статус великой державы, наследницы то ли Российской империи, то ли Советского Союза. Однако начало XXI века &mdash; это не конец XIX и не середина ХХ. Мир существенно изменился, и, хотя в Кремле стараются этого не замечать, вокруг России складывается совершенно иная ситуация, нежели та, которую можно было бы предсказать, оперируя внешнеполитической логикой минувших столетий. Современный международный порядок сложился как результат не Второй мировой войны, а первых пятидесяти послевоенных лет. За это время в мире произошли три тектонических сдвига. Во-первых, противостояние относительно равнопорядковых военно-политических блоков завершилось отказом одного из них от дальнейшей борьбы; как следствие &mdash; появление нового баланса стало невозможным (напомним, все прежние достигались в результате войн, а новая мировая война не стоит на повестке дня). Во-вторых, в войнах второй половины ХХ века стало ясно, что современные армии могут разбить противника, но державы-победительницы не могут ни подчинить себе проигравших (как СССР в Афганистане и США в Ираке), ни извлечь реальные выгоды из своих успехов. В-третьих, что самое важное, в современном мире экономические и финансовые инструменты власти и доминирования стали намного более значимыми, чем военно-политические, и &mdash; о чем нередко забывают &mdash; намного более эффективными. В итоге в этом новом мире почти все прежние методы влияния не действуют, а применение некоторых может дать совершенно неожиданные результаты. Все это прекрасно видно на примере нашей страны. Пик ее постсоветского подъема пришелся на 2007&ndash;2008 гг. и стал следствием нескольких факторов. Первым был экономический подъем: по размеру номинального ВВП Россия в 1999&ndash;2008 гг. переместилась с 14-го на 6-е место в мире; стала привлекательной для иностранных инвестиций, превратилась в желанный рынок для крупнейших международных компаний, начала восприниматься как &laquo;энергетическая сверхдержава&raquo;. Вторым было ее позиционирование в Европе: Россия, несмотря на ряд сложностей, активно участвовала в европейской политике, в 2003&ndash;2004 гг., по сути, вошла в коалицию с Германией и Францией, противостоявшую политике США в Ираке, выдвигала проекты общеевропейской безопасности и сотрудничества. Третьим было превращение России в &laquo;центр притяжения&raquo; на постсоветском пространстве &mdash; причем преимущественно экономический, а не военно-политический. Все эти факторы делали Россию важным и заметным игроком в большой мировой игре. Однако она, как выяснялось, участвовала в этой игре, не собираясь соглашаться с ее правилами. Она хотела получать преимущества от рыночных связей с Европой, не принимая логики экспансии Европейского союза; она пользовалась выгодами экономического влияния на страны СНГ, не будучи готова принять их политический суверенитет (который, собственно, и позволял ей пользоваться ресурсом сотрудничества с более бедными странами, не неся издержек, которые бы потребовались, если бы они, как при СССР, составляли с нами единое государство); она купалась в деньгах, принесенных ей подорожавшей от действий монетарных властей США нефтью, теша себя надеждами, что может противостоять Америке. Итогом стал &laquo;выход&raquo; Москвы за пределы не ею установленных правил весной 2014 г. &mdash; с целью изменения этих правил. Год (с небольшим) спустя можно констатировать, что эта попытка провалилась. Россия покинула &laquo;Большую восьмерку&raquo;, прекратились ее консультации с ЕС и США, были введены санкции, основные потребители российских энергетических товаров начали от нас отворачиваться. Мир вздрогнул от Крыма и Донбасса, но никаких попыток обсудить новый удовлетворяющий Россию порядок предпринято не было. К президенту В.Путину отнеслись как к человеку, просто &laquo;живущему в ином мире&raquo;, &mdash; и случилось самое неожиданное для Москвы: за прошедший год с этим положением дел на Западе свыклись. Там поняли, что Россия на неопределенное время потеряна для продуктивного диалога, и решили зафиксировать новую реальность. De facto признано, что Крым и Донбасс &mdash; это потерянные Украиной территории, подобные Приднестровью или Южной Осетии. В то же время осознано, что Украина и Молдова (а в будущем Белоруссия) рано или поздно станут частью Европы. Шансов на то, что Москва будет иметь голос в отношении этих стран, нет. Ожиданий на хорошие вести с Востока &mdash; тоже. Особенность ситуации состоит сейчас в том, что Россия, даже сделав все, на что была способна, не стала более принимаемым в расчет игроком, а скорее оказалась в роли некоего фона, на котором проще рисовать картины европейского будущего. Российская угроза сплотила Запад, а не расколола его &mdash; и теперь никто в Европе или Америке не заинтересован, чтобы она когда-то исчезла. Видеть в России противника или соперника хотели и раньше &mdash; и вот мечта наконец сбылась. Поэтому в ближайшем будущем политические и экономические процессы будут перестроены так, чтобы дистанцироваться от далекой Московии и забыть о ней, насколько это в глобальном мире возможно. Классический пример здесь &mdash; Германия. На протяжении четверти века, с тех пор как М.Горбачев позволил немецкому народу объединиться, в Берлине ориентировались на тесные связи с Москвой. Сразу после Крыма и в процессе попыток урегулирования на Донбассе канцлер А.Меркель была самым активным участником переговоров с Россией. Но, чтобы совершенствовать отношения, нужен прогресс &mdash; а его не случилось. И в Берлине поняли: диалог бессмысленен. И начали его свертывать. Быстро выяснилось, что крайне разнообразные формы &laquo;общественного взаимодействия&raquo; с Россией: Немецко-российский форум, &laquo;Петербургский диалог&raquo;, да и многие другие &mdash; не более чем средства добычи денег и бизнес-лоббирования. Деятельность этих структур прекращена, и всплакнули по этому поводу только их функционеры. Поначалу казалось, что немецкий бизнес не перенесет разрыва отношений &mdash; но теперь понятно, что и это не так: ведь это российский экспорт в марте 2015 г. сократился на 30,7% по сравнению с мартом 2014 г., а германский вырос год к году на 12,5%. Россия не единственный рынок, есть и другие. И вот А.Миллер рассказывает на мероприятии &laquo;Валдайского клуба&raquo; и Немецкого совета по внешней политике, какие гигантские мощности есть у &laquo;Газпрома&raquo; для добычи газа, но никто не собирается увеличивать закупки российского голубого топлива. И с каждым месяцем тема России (да и Украины) занимает все меньшее место на страницах немецких газет и в дискуссиях политологов. Россия становится в представлении Запада не контрагентом в усилиях по преодолению &laquo;глобального беспорядка&raquo;, на что, очевидно, рассчитывали в Москве, а одним из воплощений того хаоса, от которого проще держаться в стороне, нежели пытаться его преодолеть. В мире, как выясняется, есть много проблемных зон: взять хотя бы то же &laquo;Исламское государство&raquo;. Никто не хочет его расползания, но никто и не будет посылать войска в сопредельные страны на борьбу с ним, как никто не будет договариваться с ИГИЛ по вопросам нового мироустройства. Есть также Зимбабве, Северная Корея и несколько других стран, давно живущих в &laquo;иных мирах&raquo;. К сожалению, приходится констатировать: мы уверенно идем к тому, чтобы пополнить их число. Разумеется, Россия будет притягивать к себе больше внимания, чем все они вместе взятые, но даже это не увеличит желания вступать с нами в общение. История показывает, что в глобальной политике всегда лучше быть участником принятия решений, чем в то или иное время ощущать на себе их последствия. Ровно двести лет назад, в 1815 г., Россия участвовала в Венском конгрессе на одной из первых ролей, устанавливая правила мировой игры. В тот год, замечу, крупнейшими экономиками мира были не Британия или Россия, а империя Цинь (32,9% мирового валового продукта) и государство Великих Моголов (16,1%). Всего через сто лет первая лежала в руинах, а второе было европейской колонией. Это указывает на очевидный факт: лучше быть пусть и не основным, но участником выработки норм и правил, чем даже самым сильным среди тех, кому они не писаны. Россия, увы, выбрала другой путь. К чему он приведет, нам еще предстоит увидеть &mdash; и, вероятно, даже не через сто лет, ведь история постоянно ускоряет свой бег.

 За время правления президент Украины смог добиться только девятикратного увеличения прибыли своей шоколадной империи  Год назад &laquo;шоколадный олигарх&raquo; Петр Порошенко победил на досрочных выборах президента Украины, набрав 54,7% голосов избирателей. Теперь, по оценкам социологов из TNS On-line TRACK, деятельность президента одобряет только 1% украинцев, 31% считает его работу совершенно неудовлетворительной, а 37% &mdash; что он справляется не в полном объеме. Причину недовольства мы решили поискать в выполнении его предвыборных обещаний. &laquo;Рассчитываю добиться необходимых политических решений со стороны ЕС и начать переговоры о полноценном членстве Украины в Европейском союзе, чтобы жить в &laquo;семье вольной, новой&raquo;, &mdash; написано в его предвыборной программе. Как известно, представители Евросоюза неоднократно заявляли, что согласны строить партнерские отношения с Украиной, но о членстве речь не идет. А закон о героизации запрещенной в России ОУН-УПА вообще поверг многих в шок. &laquo;Несчастье этого закона заключается в том, что он делает невозможным польско-украинский исторический диалог, без которого нет примирения и решения важных вопросов&raquo;, &mdash; заявил 23 апреля президент Польши Бронислав Коморовский. &laquo;Я за увеличение зарплат, пенсий и стипендий. За сохранение и приумножение всех социальных выплат, предусмотренных действующим законодательством... Я за мощные денежные вливания в образование. За доступность квалифицированной медицинской помощи для всех граждан. На все это тратить деньги, как только мы их получим, построив новую экономику&raquo;, &mdash; уверял Порошенко. За годперевалил за 1,5 трлн гривен, страну накрыла трехкратная девальвация национальной валюты, а ЕБРР предсказал сокращение ее ВВП на 7,5% к концу 2015 года. В свою очередь председатель Конституционной комиссии Владимир Гройсман в апреле предложил убрать из Основного закона страны пункты о бесплатной медицине и образовании, так как государство все равно не может их обеспечить. &laquo;В Украине должны восторжествовать принципы правового государства и справедливости&raquo;, &mdash; уверял кандидат в президенты. , и даже решение Киевского апелляционного административного суда о ее незаконности не влияет на решимость украинских властей. К тому же до 1 июля 2016 года они остановили &laquo;в отдельных районах Донецкой и Луганской областей&raquo; действие всех международных законов, гарантирующих права человека, касающиеся личной неприкосновенности, справедливого судебного разбирательства, уважения частной собственности и так далее. &laquo;Приоритетом станут политическая и дипломатическая борьба за возвращение временно оккупированного Крыма, сохранение территориальной целостности Украины, для чего глава государства должен слышать голос каждого региона нашей соборной страны&raquo; &mdash; еще одно обещание светлого будущего. Статистика говорит сама за себя. Боевые действия в Донбассе длятся уже больше года, за это время, по данным ООН, погибли свыше 6,2 тысячи человек, около 2 миллионов человек были вынуждены выехать из региона. К тому же за соблюдение Минских соглашений выступают Россия, США и Евросоюз, и только Порошенко продолжает строить стену вокруг Донбасса и угрожает вновь начать наступление на донецкий аэропорт, от которого за время войны остались одни руины. Директор украинского филиала Института стран СНГ Денис Денисовподелился с &laquo;МК&raquo; своим мнением о той работе, которую президент Порошенко проделал за год: &mdash; Это был год нереализованных обещаний. Как мы помним, накануне своего избрания, но ничего не сбылось. Вместо этого Украина оказалась в тяжелейшем экономическом кризисе, ее финансовая система фактически разрушена, социальная напряженность растет. Следующий год для страны будет еще тяжелее предыдущего, так как она объявит дефолт, что приведет к дальнейшему обнищанию украинцев, а основные активы страны будут отданы за бесценок. Год назад Порошенко прекрасно понимал, на какую должность претендует и чего хочет добиться. Но он стал бизнесменом в президентском кресле. По итогам прошлого года,в 9 раз до 34,8 млн гривен, в то время как подавляющее большинство сфер экономики Украины сокращается.

 Причина — дело об оскорблении депутатов Мизулиной и Баталиной  В пятницу, 29-го мая, активисту ЛГБТ-движения Николаю Алексееву будет предъявлено обвинение в оскорблении депутатов Госдумы Мизулиной и Баталиной. Об этом Алексеев сообщил в своем аккаунте в инстаграме. В комментарии &quot;МК&quot; Алексеев пояснил подоплеку происходящего. &quot;Это дело длится с июля 2013 года, я сегодня был на допросе, наверное, в четвертый раз. - рассказал Алексеев &quot;МК&quot;. - Меня и мою, где вручили документ, что они в пятницу (29-го мая - прим. автора) в полдень намерены мне предъявить уголовное обвинение в оскорблении Мизулиной и Баталиной. Они сделают меня обвиняемым&quot;. Алексеев уточнил - речь идёт об &quot;оскорблении представителя власти&quot;, но назвать конкретную статью почему-то затруднился. Единственная подходящая статья УК - 319-я. В ней говорится о публичном оскорблении &quot;представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением&quot;. Наказывают по ней штрафом до 40 тысяч рублей, или обязательным работами до 180 часов, или исправительными работами до года. Напомним, что Следственный комитет обратил внимание на многочисленные нецензурные высказывания Алексеева в Сети в адрес депутатов в связи с разработкой и принятием закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних. &quot;Срок давности по этой статье - два года.  Плюс дело попадает под амнистию в связи с 70-летием войны&quot;, - уверен Алексеев. Он связывает происходящее с запретом властями Москвы гей-парада &mdash; мэрия отказала в проведении мероприятия. Читайте материал:

 Глава «Роснано» процитировал слова оппозиционера о том, что у корпорации «ни хрена не получилось»  Анатолий Чуйбас, глава правления &laquo;Роснано&raquo;, вступил в полемику с Алексеем Навальным,на критический пост оппозиционера. Чубайс обильно цитирует слова оппонента о том, что на госденьги у корпорации &ldquo;ни хрена не получилось&raquo;, что &laquo;Роснано&raquo; - &laquo;идиотское&raquo; и связано с &laquo;попилом бюджета&raquo;. Напомним, Навальныйо &laquo;Роснано&raquo; в связи с недавними информационными сообщениями о том, что Анатолий Чубайс &laquo;признал недостатки, ошибки и просчеты&raquo; в работе корпорации, на которые указывала Счетная палата. &laquo;Они повинились, сели в служебный мерседес с мигалкой обратно на работу&raquo;, - резюмировал Навальный. Чубайс в ответ &mdash; почему-то спустя три дня &mdash; написал, что Навальный стоит в длинной череде его критиков &laquo;за соловьевыми-карауловыми-дмитриевыми и сотнями их предшественников&raquo;. Кратко отчитавшись об успехах корпорации, Анатолий Борисович упрекает Навального во лжи: &laquo;А вот как пожилой политик молодому начинающему, скажу вам, Алексей Анатольевич, что в политике прямая ложь не дает серьезного стратегического результата. А ведь так похоже было, что вы всерьез &hellip;&raquo; При этом, что примечательно, Чубайс никак не комментирует пассаж Навального о том, что личный доход главы &laquo;Роснано&raquo; в 2013 году составил 207 миллионов рублей. Смотрите видео по теме &quot;Путин. &quot;Прямая линия&quot;. Про Чубайса, его коллег из ЦРУ и РосНАНО&quot; Журналист из Перми (который, как заподозрили блогеры, на самом деле был сотрудником краевой администрации), спросил президента про Чубайса - когда, дескать, он уже окажется за решеткой? В чем-то защитив Анатолия Борисовича, Путин, однако, припомнил смешной случай из его биографии: как Чубайс занимался приватизацией вместе с кадровыми сотрудниками ЦРУ, которых потом в США даже судили за воровство. А что касается РосНАНО - тут президент высказался, среди прочего, о лишних тратах на материалы для солнечных батарей, которые в России бесполезны. &nbsp;

 И отменить запрет на распространение не предназначенной для детей информации рядом со школами  &laquo;Мы разработали и  внесли в Правительство проект федерального закона&raquo;, - заявил заместитель министра  культуры  Григорий Ивлиев в ходе конференции под эгидой СПЧ &laquo;Взаимодополнение госурегулирования и саморегулирования в сфере массовой информации&raquo;, в понедельник, 22 мая. Предложения министерства бьют по двум фронтам: усиление защиты авторских прав и отмена неисполняемых норм в законе о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию. С 1 мая вступил в силу закон о возможности блокировки доступа к незаконно размещенному контенту в досудебном порядке. Однако, по словам Ивлиева, этой меры не достаточно для прекращения &laquo;ограбления в интернете&raquo;, которое &laquo;отнимает у творца его продукт и возможность получения средств за счет его реализации&raquo;. Для противодействия пиратству предлагается установить административную ответственность для интернет-посредников зане удаление контента. Также Минкульт подготовил поправки к закону о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию. &laquo;Есть бессмысленные нормы, от которых нужно отказаться&raquo;, - заявил Ивлиев. Так, предлагается отменить обязательность знаков возрастной классификации  информационной продукции &laquo;6+&raquo; и &laquo;12+&raquo;. &laquo;Сказать - в 11 с половиной лет или в 12 с половиной лет нужно читать  книгу  не может никто, это индивидуально, - пояснил чиновник. - А знак &laquo;0+&raquo; на плакате &laquo;70 лет Победы&raquo;, который висит на Тверской улице, мне просто непонятен&raquo;. Знак 18+ однако предлагается оставить. А чтобы несовершеннолетние не получали доступ к не предназначенной для них информации, предлагается ввести наказание  за нарушение нормы. Для ее соблюдения чиновник предложил, например, смотреть, в случае необходимости, паспорт в кинотеатрах, как это делается при продаже алкоголя. Также предлагается убрать из закона &laquo;невыполнимую&raquo; и &laquo;неисполняемую&raquo; норму,  запрещающую распространение не предназначенной для детей информации, на расстоянии не менее 100 метров от границ детских организаций. &laquo;Школа 1243 находится с рядом с театром им. Маяковского, театр имени Горького  рядом с гимназией 1520, - привел пример Ивлиев. - Мы не будем запрещать в театре Маяковского спектакли 18+&raquo;. Замминистра отметил, что поправки только снинхронизируют правоприменение, &laquo;мы по-прежнему настаиваем на том, что детей от вредной и ненужной информации нужно защищать&raquo;. В отличие от предложения ввести административную ответственность за пиратство, последняя инициатива не осталась без внимания участников конференции. Председатель СПЧ  Михаил Федотов назвал ее &laquo;запоздалой, но правильной&raquo;, отметив, что &laquo;ничто так не подрывает уважение к закону, как недействующий закон и недействующие нормы&raquo;. Председатель комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин, напротив, отметил, что инициатива вызывает вопросы: &laquo;Нельзя принимать решения, а потом их отменять, - заявил он &laquo;МК&raquo;. &ndash; Закон не так давно начал работать. Люди не всегда отдают себе отчет, что можно смотреть ребенку, а что нет. Для многих эти знаки стали ориентиром&raquo;.

 Комбриг «Призрака» мог стать настоящим народным вождем  В связи с убийством командира бригады &laquo;Призрак&raquo; Алексея Мозгового существуют две основные версии, которые представляются мне одинаково вероятными. Первая: убийство комбрига организовала украинская сторона. Вторая: Мозгового ликвидировали свои. В последнее очень не хочется верить, но пока не появятся конкретные факты, все версии имеют право на существование. Соратники Мозгового, его заместители по бригаде &laquo;Призрак&raquo;, уже сделали заявление, согласно которому основная версия &ndash; &laquo;действия диверсионной группы противника&raquo;. &laquo;Мы не знаем, кому мы должны мстить&raquo;, - заявили командиры, подтвердив свою готовность поквитаться с преступниками. В пользу &laquo;украинской&raquo; версии говорит и заявление небезызвестного советника главы МВД Украины Антона Геращенко, &laquo;наследившего&raquo; ранее. Сразу же после убийства Мозгового Геращенко написал на своей странице в Фейсбук: &laquo; Говорят, что два часа назад в районе села Михайловское, что под Алчевском, спецназ ГРУ ликвидировал известного главаря террористической организации ЛНР Алексея Мозгового и шестерых его телохранителей&raquo;. Один знакомый сотрудник ГРУ как-то говорил мне, что золотое правило профессиональных диверсантов гласит: провести успешную операцию &ndash; это всего лишь полдела. Надо еще убедительно &laquo;повесить&raquo; ее на кого-то другого. Так что попытки Геращенко &laquo;повесить&raquo; теракт на спецназ ГРУ вполне объяснимы. В пользу версии &laquo;ликвидировали свои&raquo; говорят прежде всего усилия многочисленной армии &laquo;патриотических&raquo; блогеров, которые окормляются известно где. Год назад эти блогеры воспевали героическое ополчение Новороссии, непокоренный Славянск и &laquo;белую гвардию&raquo; Стрелкова. Во времена Минских соглашений они пели про &laquo;хитрый план&raquo; и про то, что хунта зимой сама собой загнется без газа и продовольствия. Когда оказалось, что хунта не загнулась, а Россия продолжает поставлять ей газ, уголь и электроэнергию по льготным тарифам, эти же блогеры вещали о гуманизме в отношении проживающих на Украине &laquo;братьев&raquo;. А теперь эти же блогеры убеждают всех, что свои ну никак не могли быть заинтересованы в гибели Мозгового. Не могли? Еще как могли. Я брала у Мозгового интервью прошлым летом. Это был классический военный лидер эпохи смуты. Комиссар в пыльном шлеме. Очень похожий на тех красных командиров, выходцев из низов, которых массово рождала гражданская война начала 20-го века. В гражданской войне начала 21-го века Алексей Мозговой нашел себя. В интервью он признался, что только теперь &laquo;начал жить по-настоящему&raquo;. Ему нравился клип про Нестора Махно. Войну за Новороссию он понимал как войну за всю Украину, как войну народную, освободительную. Он считал, что у народа Украины и на западе, и на востоке один враг &ndash; олигархат. Своей целью он считал освобождение Украины от власти олигархов. Подробнее читайте в. Мозговой пользовался огромным авторитетом и мог со временем превратиться в настоящего народного лидера. Он становился опасен. Причем не только киевским или днепропетровским олигархам, но и как бы &laquo;своим&raquo;, типа Ахметова. Он никак не вписывался в планы по сдаче Новороссии, если таковые существуют. Кто его убил &ndash; свои, чужие, или свои руками чужих? Есть много вариантов, много хитроумных схем. Можно обсуждать часами. За последние годы мы научились очень хорошо, профессионально убивать. Эпоха такая. Романтики не выживают.

 И сравнил байк-шоу в Севастополе с танком «Армата»  Рано радовались &laquo;Ночные волки&raquo; победе над украинским олигархом Новинским, который собирался изгнать российский байк-клуб с земель у горы Гасфорта близ Балаклавы. Страшнее олигарха оказалось возглавляемое Алексеем Чалым законодательное собрание Севастополя, с подачи которого действие  договора о передаче &laquo;Ночным волкам&raquo;  земельного участка площадью 266,5 га сроком на 10 лет в Балаклавском районе приостановлено. Как утверждается, в целях соблюдения законности. По мнению севастопольских депутатов, земли города должны передаваться в аренду на основании открытых аукционов. А &laquo;Ночные волки&raquo; получили лакомый кусок &laquo;в качестве ордена&raquo; за свои патриотические заслуги. Хотя надо отдать должное &laquo;волкам&raquo;: именно они в конце прошлого года  обратили внимание городских властей на то, что ценные земли у подножия горы Гасфорта как-то ненавязчиво в свое время были &laquo;приватизированы&raquo; Балаклавским рудоуправлением и его хозяевами. Эти земли олигарх Вадим Новинский в 2009-м году &laquo;за ненадобностью&raquo; выделил &laquo;Ночным волкам&raquo; для проведения байк-шоу. Байк-шоу прижилось, стало &laquo;визитной карточкой&raquo; Балаклавы и Севастполя. Но после того, как Крым стал российским, украинский  бизнесмен решил байкеров со своей земли попросить. Тут то и выяснилось, что земля вовсе не его &mdash; никаких документов на спорный участок у Балаклавского рудоуправления не оказалось. Просто по украинской традиции земли в свое время были &laquo;самозахвачены&raquo;, а вообще-то принадлежали они городу Севастополю. По этому поводу с конца прошлого года идет судебная тяжба. И если быть законопослушными, то земля пока, действительно, является спорной.  Хотя у городских властей есть все документы о правообладании,  но решения суда пока нет. Вот на этом фоне 13 мая глава Севастополя заключил с &laquo;Ночными волками&raquo; договор о сдаче им в аренду 2665560 кв. метров. А через 10 дней Заксобрание  собралось на внеочередное заседание. И основным вопросом рассмотрения стала проблема выделения земель в городе. Главу исполнительной власти призвали к ответу: на каком основании раздаются участки? И как следовало из выступлений депутатов, больше всего вопросов было именно по участку, выделенному &laquo;Ночным волкам&raquo;. &laquo;Я бы хотел обратить внимание, что это уникальный объект для города. Все должны понимать, что речь идёт о 2,7 квадратных километрах. Достаточно уникальный объект, и ничего подобного на нашей территории больше нет. Я думаю, что этим ресурсом нужно распорядиться очень бережно. То, что мы сейчас заложим &ndash; мы заложим навсегда. Больше этого изменить будет уже нельзя, - сказал спикер Заксобрания Алексей Чалый. -  Поэтому, мне кажется, здесь проработка вопроса должна быть очень серьезная, и выбор оператора, который сделает для города то, что мы все хотели видеть. Точно совершенно при широком общественном обсуждении... Ни в коем случае, с моей точки зрения, нельзя вот на тех основаниях, которые сегодня существуют, отдавать эту территорию. Тем более, в таком объёме, не соответствующем тому фактическому использованию, которое те же самые &laquo;Волки&raquo; на протяжении нескольких лет один раз в год там проводили&raquo;. &quot;Хирург&quot; вызывает на дуэль Чалого&quot; Лидер российского байк-клуба &laquo;Ночные волки&raquo; Александр &laquo;Хирург&raquo; Залдостанов&nbsp;из-за разногласий по поводу земельного участка, который сначала передали байкерам за бесценок, а потом оперативно забрали обратно. Видео: Глава города Сергей Меняйло вынужден был признать, что нормы соблюдены не были. Землю &laquo;Ночным волкам&raquo; выделили, потому что они ее просили и они за нее боролись. Поэтому губернатор уведомил депутатов, что действие Договора приостановлено до тех пор, пока не будут предоставлены все документы, в том числе и план обустройства. &quot;Когда они (&quot;Ночные волки&quot; - &laquo;МК&raquo;) предоставят все документы, мы их выставим на общественные слушания и согласования. Я думаю, это будет правильно&quot;, - сказал глава правительства Севастополя. - Мы с ними договорились.  Там есть спорный вопрос в суде с Новинским и БРУ, мы в некоторых вопросах поторопились.  Будет программа, будет план мероприятий, будет презентация этой программы, и после этого мы к разговору вернёмся&quot;. &laquo;Ночные волки&raquo;, действительно, предоставили губернатору пока лишь План мероприятий, расписав, что именно они собираются  устраивать на выделенной им земле. Среди них, помимо уже ставшего привычным байк-шоу, проведение чемпионатов Крыма, международных соревнований и тренировочных сборов по боксу и рукопашным видам единоборств, чемпионаты по мотофристайлу,  фестивали и соревнования ассоциации каскадеров России, различные спортивные школы, мероприятия, приуроченные к различным патриотическим датам. А так же создание на постоянной основе  музея военной техники и мотоциклов и музея-панорамы истории героических сражений легендарных оборон Севастополя у горы Гасфорта. А вот подробного плана застройки земель пока нет. Между тем, в Договоре аренды земли указаны некие спорные пункты, которые и вызвали у депутатов ряд нелицеприятных вопросов. Например,  в разрешенном списке использования земель говорится, что там можно строить гостиничные комплексы, поля для гольфа и конных прогулок, строить рынки и точки общественного питания. Вот и интересуются депутаты, как поля для гольфа и гостиницы сообразуются с патриотическим воспитанием? Возможно, лидер &laquo;Ночных волков&raquo; Александр Залдостанов (Хирург) смог бы это объяснить депутатам, но на внеочередное заседание он не попал. Вместо этого. Зрелища не вышло. Губернатор Сергей Меняйло попросил &laquo;Ночных волков&raquo; не бузотерить, пообещав законное рассмотрение вопроса. Глава Заксобрания Алексей Чалый в понедельник так прокомментировал возникшую ситуацию:  &quot;Наша позиция в отношении горы Гасфорта такая же, как и в отношении других гор и долин Севастополя. Она следующая: первое - должен выполняться местный закон, второе &ndash; должны отслеживаться стратегические интересы города, особенно по такому крупному и уникальному объекту. Отслеживание стратегических интересов предполагает: сначала сделанного, в соответствии с законом, проекта, а лучше несколько проектов. Объявление конкурса по этим проектам, общественное обсуждение, выбор приоритетного проекта и уже разыгрывание конкурса на оператора. И в этом отношении у нас нет никаких вопросов, если его выиграют &laquo;Ночные волки&raquo; .  Сам лидер &laquo;Ночных волков&raquo; Александр Залдостанов (Хирург) сообщил &laquo;МК&raquo;, что его особо задели слова Алексея Чалого, о том,  что &laquo;нельзя выделять землю на основании того, что &laquo;Ночные волки&raquo; что-то там проводили раз в году&raquo;. - Я напомню, что это &laquo;что-то там&raquo; ежегодно с 2009 года собирало в Севастополе до 100 тысяч зрителей. Это в городе с 400-тысячным населением, заметьте. Ничего более мощного по своей силе воздействия за все время &laquo;украинской оккупации&raquo; Севастополя не было изобретено. Наше байк-шоу в свое время оказалось &laquo;Арматой&raquo; Севастополя.  Благодаря нашему байк-шоу города Волгоград и Севастополь стали городами-побратимами. Любой человек, который пытался собрать хотя бы 10 человек, должен понимать, сколько нужно времени и сил, чтобы организовать шоу такого масштаба и наполнить его смыслом. И у меня вопрос: что вдруг стало причиной &laquo;амнезии&raquo; господина Чалого, который теперь называет все это &laquo;что-то там&raquo;. - Что вы собираетесь делать дальше? - Во-первых, мы будем оспаривать законность созыва внеочередного заседания Заксобрания. Если уж говорить о законности, то о рассмотрении вопросов подобного рода положено предупреждать дня за два. Здесь же был выбран день, когда был &laquo;последний звонок&raquo;, и даже не все депутаты пришли на заседание. Не говоря о том, что нас туда не позвали. - Пресс-секретарь Алексея Чалого заявила, что вас приглашали, но вы на заседание не пришли. - Она ошибается. Нас туда не только не позвали, но еще и не пустили. Именно поэтому мы вынуждены были собраться под стенами Заксобрания и требовать нас выслушать.

 Бывший председатель правительства не просил писать петицию о предоставлении ему гражданства США  Михаил Касьянов не собирается уезжать в Америку. Об этом заявляет и он сам, и его товарищи по партии. Ранее на одном из интернет-ресурсов была опубликована петиция, авторы которой попросили президента США  предоставить Касьянову американское гражданство за его &laquo;вклад в развитие демократии&raquo;. Кстати, за несколько часов под ней подписались более 13 тысяч пользователей, а для того, чтобы ее рассмотрели власти США, достаточно всего 25 тысяч. &laquo;Я удивлен этой инициативой каких-то незнакомых мне людей, &mdash; сказал Касьянов. - Я не давал согласия на какие-либо действия по этому вопросу&raquo;. Между тем, ряд представителей действующей российской власти горячо поддержали петицию. Первый заместитель руководителя фракции &laquo;Единая Россия&raquo; в Государственной думе Франц Клинцевич попросил россиян помочь Михаилу Касьянову покинуть Россию: - Может, всем нам, гражданам России, стоит помочь Касьянову, поставив подписи под данной петицией? Куда сподручнее защищать интересы США, находясь, например, в Вашингтоне, а не за десятки тысяч километров. В поддержке интересов США Михаил Касьянов действительно поднаторел. Соратники Касьянова по &laquo;РПР-ПАРНАС&raquo; полагают, что этот сбор подписей является провокацией, направленной как раз на то, чтобы у представителей власти появилась возможность поязвить над лидером оппозиционной партии. - Мы считаем, что это &mdash; дешевая &laquo;нашистская&raquo; провокация, - сказала &laquo;МК&raquo; исполнительный директор партии Ольга Шорина. - Это в их стилистике. А Михаилу Михайловичу американского гражданства не нужно, он за ним никогда не обращался, а хочет жить и работать в России. - Даже не хочется комментировать эту чушь про американское гражданство Касьянова, - сказал &laquo;МК&raquo; руководитель городского отделения партии Илья Яшин. - Периодически в сеть вбрасываются фейки, из которых пытаются сделать информационный повод, поднять волну для того, чтобы потом пойти куда нужно и отчитаться в том, что на представителя оппозиции вылито достаточное число помоев.

 Премьер призвал "поджимать" всех, кто занимается туристическим бизнесом, иначе россияне опять поедут за границу  Премьер-министр Дмитрий Медведев рассказал о впечатлениях своих знакомых, побывавших во время отпуска в Крыму. По его словам, качество обслуживания в местных гостиницах явно не дотягивает до международного уровня, поэтому далеко не все возвращаются домой с положительными эмоциями. Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами раскритиковал качество сервиса на туристических объектах Крымского полуострова, а также призвал улучшить курортную инфраструктуру в этом регионе. &quot;Не скрою, я даже со своими знакомыми разговариваю, и далеко не все они приезжают с положительными эмоциями именно из-за качества обслуживания... Я не говорю о том, что оно должно быть на современном международном уровне, но оно даже не российское. Поэтому нужно обязательно все это подтягивать&quot;, - сказал Медведев. По его словам, вопросом стимулирования туристического бизнеса&nbsp;нужно озаботиться региональным властям, которым должно предоставить поддержку федеральное правительство. &quot;Там много мест для отдыха, но надо признаться, что это все на дремучем уровне было во времена украинского Крыма. Надо сделать все, чтобы там появились нормальные места отдыха&quot;, - цитируетглаву кабмина. В свою очередь вице-премьер Дмитрий Козак доложил Медведеву, что на сегодняшний день количество забронированных мест в гостиницах Крыма на 20 процентов выше, чем в прошлом году. &quot;Но это не повод для того, чтобы принимать туристов абы как&quot;, - подчеркнул премьер-министр. &quot;Надо поджимать всех, кто занимается этим бизнесом, чтобы они переходили на современные стандарты. Потому что, в конечном счете, если сейчас увеличилось (количество забронированных в гостиницах мест), а потом все это заморозится на каком-то весьма посредственном уровне, то просто люди все равно будут выбирать или другие курорты, или вообще ехать за границу&quot;, - резюмировал Медведев.

 В Кремле прокомментировали выход фильма о главе ЧР  Российский президент и его окружение не видели фильм &quot;Сeмья&quot;, посвященный деятельности главы Чеченской республики Рамзана Кадырова, и вряд ли будут спешить с его просмотром. Об этом заявил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, отвечая на вопросы журналистов.&nbsp; Представитель Кремля отметил, что такого рода работы не являются приоритетом в информационной  повестке дня администрации главы государства, сообщает. &quot;У меня к вам один вопрос, когда этот фильм появился? - обратился Песков к журналисту, поинтересовавшемуся этой темой. - В 10 утра&quot;. &quot;Задавая этот вопрос, вы представляете себе президента или кого-то в администрации президента, бросающих все, включающих YouTube и смотрящих этот фильм?&quot; - риторически вопросил Песков. В понедельник в интернете был опубликован фильм, подготовленный движением &quot;Открытая Россия&quot;, в котором говорится о роли главы ЧР в системе российской власти, о его отношениях с президентом РФ, а также о созданной им в республике системе управления. Отметим, что движение &ldquo;Открытая Россия&rdquo; было основано экс-главой ЮКОСа&nbsp;и рядом его сторонников в 2001 году. В одном из своих интервью Ходорковский назвал создание &ldquo;Семьи&rdquo; одной из причин проблем, по его словам, возникших у движения.&nbsp;

 Стоит ли ждать изменений в польско-российских отношениях  Бесплатный кофе достался утром в понедельник спешащим на работу полякам от сторонников. Его противнику, нынешнему главе республики Брониславу Коморовскому не оставалось ничего иного, кроме как признать свое поражение. Уже данные экзит-поллов показали, что Анджей Дуда с хорошим отрывом побеждает своего соперника. Таким образом, кандидат от &laquo;Права и справедливости&raquo; успешно развил свое наступление, начатое в первом туре против Коморовского. Как известно, по результатам первого тура, состоявшегося 10 мая, 62-летний президент Бронислав Коморовский уступил Дуде один процент, но при этом ни одному из кандидатов не удалось набрать 50% голосов, необходимых для победы. И это при том, что опросы обещали успех Коморовскому. &ndash; Отчасти победа Дуды связана с интенсивной антироссийской пропагандой, которая играла на руку более правым, консервативным, националистическим силам, &ndash; комментирует &laquo;МК&raquo;политолог, заведующий сектором &laquo;Россия и новые государства Евразии&raquo; ИМЭМО РАН  Николай Работяжев. &ndash; Еще один момент: насколько могу судить, среди избирателей был весьма высокий процент пенсионеров, люди старшего возраста придерживаются более консервативных воззрений. Говоря об этих выборах, не следует упускать из виду важный фактор &ndash; вес президента в Польше. Функций у него не так много, объем полномочий меньше, чем у премьер-министра. Так что приход Анджея Дуды не так сильно повлияет на отношения между Польшей и Россией. Другое дело, партия, которую он представляет, придет к власти, риторика будет более жесткой... Действительно, должность президента в Польше не имеет такого веса, как в России, США или Франции. Однако проигрыш Коморовского, поддерживавшегося правящей &laquo;Гражданской платформой&raquo;, сулит осенью на парламентских выборах победу оппозиционной право-консервативной партии Ярослава Качиньского &laquo;Закон и справедливость&raquo;. Так что Качиньский вполне может вновь оказаться премьер-министром Польши уже в этом году. Нынешний триумфатор, 43-летний юрист Анджей Дуда &ndash; человек Качиньских. Если верить одному из его интервью, за пару дней до своей гибели в авиакатастрофе президент Лех Качиньский сказал, что в польской политике назрела смена поколений, и новые лица &ndash; такие как Дуда &ndash; возьмут на себя ответственность за Польшу. &laquo;Гражданской платформе&raquo; теперь явно стоит проанализировать причины поражения Коморовского &ndash; и мобилизоваться, чтобы к осени быть готовой схлестнуться в схватке за власть с &laquo;Законом и справедливостью&raquo;. &laquo;Поражение &laquo;Гражданской платформы&raquo;, правившей страной восемь лет, в том, что там не поняли, что есть спрос на перемены, &ndash; говорит в комментарии &laquo;МК&raquo;журналист &laquo;Газеты Выборчей&raquo; Вацлав Радзивинович. &ndash; В последние годы Польша была &laquo;зеленым островом&raquo;, никакой кризис по ней не ударил, у нас был и остается рост экономики, рост ВВП. Никто в Европе не мог этим похвастаться. И вот наступило головокружение от успехов. И избиратели их наказали. Вообще, причин поражения много. В Европе это общая тенденция &ndash; люди с высокой степенью фрустрации, молодежь, не получившая своих шансов. Неудивительно, что они поддержали в первом туре рок-музыканта Павла Кукиза, о котором можно сказать, что он никто и звать его никак. Но и Дуду никто не знал, его сделал опытный политический игрок Ярослав Качиньский, собравшийся идти осенью в премьеры&raquo;. Вряд ли будет большой натяжкой сказать, что в нынешних условиях для России не было принципиально важным, кто победит &ndash; Коморовский или Дуда. По вполне понятным причинам отношения между Москвой и Варшавой находятся на весьма низком уровне. И видимых причин для их улучшения пока не видно. Вне зависимости от победителя президентских выборов. Зато для Евросоюза исход выборов представляет гораздо больший интерес: на фоне Коморовского, много говорившего о приоритетном значении связей с ЕС и НАТО, Дуда, сконцентрированный на &laquo;национальном суверенитете&raquo; и польском региональном лидерстве, выглядит &ndash; пусть и умеренным &ndash; евроскептиком. К тому же далеко не всем в Евросоюзе по душе придутся ультраконсервативные, порой граничащие с клерикализмом, взгляды партии &laquo;Закон и справедливость&raquo;, выступающей против однополых браков, абортов и искусственного оплодотворения.

 Проверят ПВО ЦВО, а также авиацию Западного и Южного округов  В понедельник, 25 мая, Минобороны России объявило о начале внезапной проверки боеготовности авиации и войск ПВО Центрального военного округа. Такое решение, как сообщил глава ведомства Сергей Шойгу, принято по распоряжению верховного главнокомандующего. &quot;В целях дальнейшей подготовки к стратегическому учению &quot;Центр-2015&quot; верховным главнокомандующим принято решение проверить боеготовность группировки авиации и войск противовоздушной обороны ЦВО&quot;, &mdash; сказал генерал армии Шойгу. Он также напомнил, что в рамках подготовки ЦВО в Таджикистане завершилась внезапная проверка готовности Коллективных сил оперативного развертывания ОДКБ. Было объявлено, что отданы указания на приведение с 13.00 по московскому времени объединенного стратегического командования, второго командования ВВС и противовоздушной обороны ЦВО. Кроме того, части авиационных соединений и воинских частей командования Дальней авиации Западного и Южного военных округов в боевую готовность &quot;Полная&quot;. Проверка пройдет в течение четырех суток, с 25 по 28 мая. Первые со времен СССР внезапные проверки армии были проведены в России вскоре после прихода Сергея Шойгу на пост министра обороны. Так, в феврале 2013 года, впервые за 20 лет, проверяли боеспособность солдат ЦВО. Через месяц  главнокомандующий среди ночи поднял министра обороны приказом незамедлительно начать крупномасштабные учения в Черном море. Еще через месяц года были подняты по тревоге войска ВКО и Дальняя и Военно-транспортная авиация, а позже масштабные учения прошли в Восточном военном округе. Осенью того года президент объявил, что в будущем практика внезапных проверок будет продолжена. Так и вышло, на осень 2013 года пришлось несколько армейских проверок, а начало 2014 года ознаменовалось масштабными учениями в различных регионах страны на фоне украинского кризиса, что. На данный момент крайняя проверка Вооруженных сил проводилась с 16 по 21 марта &mdash; основной акцент был сделан на отработке действий в Арктике. Были задействованы силы Северного флота, Западного военного округа и ВДВ &mdash; около 80 тысяч военнослужащих, тысячи наземной боевой техники, десятки надводных кораблей, подлодок, самолетов и вертолетов.

 Он пообещал сохранить привилегии для льготников  Украинский боксёр Виталий Кличко,, примет участие в выборах мэра Киева, которые должны состояться осенью нынешнего года. Для привлечения электората он намерен использовать административный ресурс.&nbsp; О намерении  сообщает &quot;&quot; со ссылкой на представителя фракции УДАР &mdash; &quot;Солидарность&quot; в Киевском городском совете Андрея Странникова. С точки зрения Странникова, у действующего мэра нет конкурентов.  &quot;Я не вижу другой альтернативы, конкурентов у нас нет&quot;, &mdash; сказал он. Однако, с точки зрения депутата от &quot;Батькивщины&quot; Владимира Бондаренко, у Кличко, напротив, нет шансов победить. &quot;Он ничего из того, что обещал, не сделал&quot;, &mdash; поясняет депутат. По данным &quot;Вестей&quot;, за кресло мэра, возможно, поборется народный депутат Борислав Береза, однако сам он пока никаких комментариев по этому поводу не давал. Столичные власти оставят бесплатный проезд в общественном транспорте Киева для льготных категорий населения. Об этом заявил мэр Киева, передает. Он отметил, что киевская власть делает все, чтобы уменьшить финансовую нагрузку на незащищенные слои населения, в частности, и в вопросе тарифов на проезд в общественном транспорте столицы. Поэтому, согласно решениям Киевсовета, предоставляется право на льготный проезд отдельным категориям граждан, который возмещается за счет местного бюджета. По состоянию на 1 января 2015 г. количество таких льготников в наземном транспорте столицы составляет почти 300 000 человек, в подземном - более 450 000 человек. &quot;Мы сохранили бесплатный проезд или сделали компенсацию для киевлян, которые относятся к льготным категориям населения... Мы оставили бесплатный проезд для киевских пенсионеров, а также для участников войны, детей войны, ветеранов труда, которые тоже являются пенсионерами и проживают в Киеве, и для некоторых других категорий льготников. Также остался льготным проезд для киевских школьников и студентов&quot;, - рассказал Кличко. Новый закон, который вступит в силу с 1 июня, уменьшает количество категорий лиц, которым предоставляются льготы на проезд в общественном транспорте. Так, согласно закону, теряют право на льготный проезд отдельные категории граждан, проезд которых возмещался за счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам. В частности, речь идет об участниках войны, детях войны, ветеранах труда, жертвах нацистских преследований, членов семьи погибшего (умершего) ветерана войны и другие категории льготников. Бывший боксер Виталий Кличко занял пост мэра Киева в июне 2014 года. С тех пор наибольшую известность получил за свои многочисленные оговорки на публичных выступлениях и в интервью.&nbsp;

 «В смерти руководителя отряда ополченцев виноваты украинские диверсионные группы»  Один из бывших ополченцев ЛНР тридцатилетний Егор рассказал &laquo;МК&raquo; о том, что &laquo;Алексей Мозговой был очень хорошим человеком, хорошим и очень толковым командиром. Он был более смелым, чем все остальные&raquo;. &laquo;В смерти руководителя отряда ополченцев виноваты украинские диверсионные группы&raquo;, а свои убить его не могли, убежден экс-ополченец: &laquo;Ни одной разборки между своими до крови ни разу не доходило, все были очень сплоченными&raquo;. По словам экс-ополченца, который знал Мозгового лично, &quot;Алексей воевал наряду с обычными солдатами, как обычный человек&quot;. &laquo;Это был самый лучший командир из всех, - с грустью вспоминает бывший ополченец и уроженец Луганска. - Даже среди военных ДНР таких не было&raquo;. На уточняющий вопрос журналиста &quot;МК&quot;, можно ли хоть кого-то поставить в один ряд с Мозговым, ополченец Егор ответил отрицательно. По мнению ополченца, в гибели командира &laquo;Призрака&raquo; &laquo;100 процентов виноваты украинские диверсионные группы&raquo;: &laquo;Для устранения командиров ополченцев такие группы обычно  используют засады, мины и гранатометы&raquo;. Бригада &quot;Призрак&quot;, которой руководил Алексей Мозговой, была сформирована в апреле 2014 года. В июне прошлого года отряд Мозгового из-за разногласий с руководством ЛНР перешел в подчинение к Игорю Стрелкову (Гиркину).  Как стало известно, Мозгового подорвали дистанционно двумя &laquo;МОН 50&raquo; (мина осколочная направленная)&nbsp;23 мая в 18:48 около населенного пункта Михайловка на повороте трассы Перевальск - Луганск. При взрыве сразу с Мозговым погибло три человека, а троих добили из двух АК. Лидер ЛНР Александр Плотницкий, заявив, что его смерть могла быть выгодна только Киеву.  В свою очередьмежду вооруженными формированиями ЛНР И ДНР. Предыдущее покушение на Мозгового имело место в марте 2015 года в городе Алчевске. Мозговой получил осколочные ранения головы:&nbsp;рядом с его кортежем взорвались три мины. После покушения в своем видеообращении Мозговой простил нападавших.  Алексей Мозговой был известен как активный критик нынешнего руководства ЛНР И ДНР и подписанных в Минске соглашений.&nbsp;

 "Зачем я буду кулуарно где-то там что-то высказывать"  Глава Законодательного собрания Алексей Чалый ответил на. Через своего представителя чиновник передал отказ в личной встрече с байкером по вопросу предоставления мотоклубу земельного участка. &quot;У нас был открытый разговор, были представители правительства, а почему-то &quot;Ночные волки&quot; не посчитали нужным прийти. Поэтому он говорит: &ldquo;Ну, зачем я должен как-то реагировать. Мы сделали всё в рамках закона. Мы пригласили. А зачем я буду кулуарно где-то там что-то высказывать и как-то реагировать&rdquo;. Он говорит, что его позиция известна&quot;, - рассказала радиостанциипресс-секретарь Алексея Чалого Елена Казакова. В беседе сона уточнила, что ее начальник не собирается реагировать на вызов, потому что вызов на дуэль делается лично: &quot;Кто-то где-то непонятно кому сказал. Почему он должен на это реагировать? Не к нему пришли, не официально?&quot; Причиной спора байкеров и севастопольской администрации стал участок земли возле горы Гасфорта, который распоряжением от 12 мая должен был достаться &quot;Ночным волкам&quot;  за  плату в 0,1% от стоимости в 1,4 млрд рублей. Байкеры намеревались построить там многофункциональный спортивно-патриотический центр и проводить мероприятия по экстремальным видам спорта. Однако вскоре после решения о передаче земли выяснилось, что территория является природно-ландшафтным и историко-археологическим памятником. Для того, чтобы пользоваться такой землей, организация должна предоставить проработанную концепцию, в которой оговаривалось бы, что деятельность не повредит памятнику. В итоге губернатор Сергей Меняйло на внеочередном пленарном заседании объявил депутатам, что приостанавливает действие постановления о предоставлении земельного участка. Это решение поддержал и Чалый, вызвав недовольство &quot;волков&quot;. В минувшие выходные байкеры подъехали к зданию городского парламента, и их лидер Залдостанов предложил спикеру &quot;дуэль на любой информационной площадке, чтобы дать ответ на &quot;его ложь и некомпетенцию&quot;. Чалый к байкерам не вышел, а в его окружении объяснили, что &quot;Ночные волки&quot; приехали к Заксобранию в его выходной день. &quot;Хирург&quot; вызывает на дуэль Чалого&quot; Лидер российского байк-клуба &laquo;Ночные волки&raquo; Александр &laquo;Хирург&raquo; Залдостанов&nbsp;из-за разногласий по поводу земельного участка, который сначала передали байкерам за бесценок, а потом оперативно забрали обратно. Видео: &nbsp;

 В Калининградской области подготовка к выборам не обходится без проблем  В самом западном регионе России &mdash; Калининградской области &mdash; начались предвыборная губернаторская гонка и выборы в местные органы власти.&nbsp; В обоих случаях не обошлось без скандала. Прежде всего нужно отметить, что действующий глава области Николай Цуканов не сложил досрочно с себя полномочия, как это сделали многие губернаторы для участия в выборах. То есть, к выборам 13 сентября он придет, не имея заветного статуса врио, который говорил бы о дополнительном кредите доверия со стороны руководства страны. Не дожидаясь дополнительных сигналов и пожеланий из Москвы, региональное отделение &laquo;ЕР&raquo; еще в начале апреля объявило, что кандидат на губернаторскую должность будет выдвигаться путем праймериз, то есть внутрипартийного предварительного голосования. Кроме действующего губернатора Николая Цуканова на праймериз заявилось еще 7 кандидатов. Три члена &laquo;Единой России&raquo;, а также четверо&nbsp;беспартийных. В итоге к предварительному голосованию были допущены сам Николай Цуканов и еще несколько кандидатов. По информации из сетевого издания &laquo;Новый Калининград.ru&raquo;: &laquo;..По итогам голосования на 4-й площадке внутрипартийного предварительного голосования Николай Цуканов получил 324 голоса, Евгений Верхолаз &mdash; 76 голосов, Ольга Аринцева и Олег Урбанюк &mdash; по 61 голосу, Сергей Бевз &mdash; 48 голосов, Сергей Фирсиков&nbsp;&mdash; 38. Если суммировать голоса, выходит, что в четвертой серии праймериз кандидаты собрали в общей сложности 608 голосов. В &laquo;ЕР&raquo; пояснили, что проводилось мягкое рейтинговое голосование, в ходе которого каждый выборщик имел право поставить галочки напротив троих кандидатов&raquo;. Таким образом, как считают некоторые аналитики, выдвинуты кандидатуры &laquo;удобных&raquo; выдвиженцев, которые, видимо, не смогут оказать существенной конкуренции действующему губернатору. В ситуации попытался на месте разобраться заместитель председателя Центрального совета сторонников партии &laquo;Единая Россия&raquo; Юрий Алексеев, работающий в Калининградской области над проектами Центрального совета с 2012 года. Однако на заседание политсовета регионального отделения партии, по его словам, его не пустили охранники. За подробностями мы обратились к нему. &mdash; Юрий Иванович, что эта за история с охранниками? &mdash; Непосредственно на региональный политсовет, где принималось решение об определении кандидатов к участию в праймериз, меня не допустили люди их охраны. При попытке воспользоваться телефоном, чтобы снять происходящее, они на меня напали, грубо выдворили из здания. Это при том, что члены центральных органов партии имеют право участвовать в любых внутрипартийных мероприятиях. О чем это говорит? Николай Цуканов и его команда не хотят видеть каких-либо альтернативных кандидатур на праймериз. Как признался мне один из местных политтехнологов, близких к команде губернатора области, все заявленные кандидаты &mdash; технические, исход заранее понятен, и даже озвучил мне результат, с которым губернатор области победит во внутрипартийном голосовании, &mdash; 85%. Обо всем, что произошло, я проинформировал руководство. &mdash; Что представляет собой институт сторонников партии? &mdash; Институт сторонников партии &laquo;Единая России&raquo; &mdash; это, с одной стороны, институт поддержки, а с другой &mdash; институт общественного контроля за действиями партии на местах. Мы не дублируем работу партии, а дополняем ее. Наша задача &mdash; взаимодействовать с различными социальными группами и объединять людей для решения конкретных проблем. Это проблемы качества жизни, вопросы, связанные с несогласием с действиями власти на территориях, и другие локальные вещи. &mdash; Калининградская область как-то отличается в этом смысле от других регионов? &mdash; Разумеется. Особое географическое положение, близость к европейским странам, структура местных элит, состояние экономики, высокая протестная активность населения. При этом многие процессы, происходящие в области, не соответствуют задачам, декларируемым руководством страны. &mdash; Что вы имеете в виду? &mdash; Вызывает обеспокоенность абсолютная закрытость власти при формировании стратегий развития региона, игнорирование мнений по вопросам развития муниципалитетов, городских и сельских поселений, инициатив граждан, так сказать, местный &laquo;бонапартизм&raquo;. Мнение населения часто не учитывается, многие проекты, ныне реализуемые в области, имеют &laquo;протестную составляющую&raquo;. Чего только стоит проект с разработкой калийных месторождений в поселке Нивенское. По информации из сетевого издания &laquo;Новый Калининград.RU.&raquo;: &laquo;Жители поселка Нивенское Багратионовского района Калининградской области&nbsp;решительно&nbsp;выступили против строительства шахты по добыче калийных удобрений. Руководство компании парирует тем, что строительство идет, в том числе, в интересах Российской Федерации. Место, где планируется разместить производство по&nbsp;добыче калийных солей, действительно располагается в&nbsp;нескольких сотнях метров от&nbsp;жилых домов&raquo;. Крайне негативно население относится к строительству свиноводческого комплекса на 85 тысяч голов в Правдинском районе. Последствия его присутствия, а именно запах, грязь, коснутся большого количества жителей. Вызывает недоумение и кадровая чехарда, которая наблюдается в областном правительстве, где в течение пяти лет сменились десятки вице-премьеров, министров и руководителей агентств. При этом министры экономики и здравоохранения за этот период также неоднократно менялись. &nbsp;В то же время, по информации региональной Контрольно-счетной палаты, исполнение Федеральной целевой программы развития Калининградской области по итогам первого квартала 2015 года составило 5,3% от плана.&nbsp; &mdash; Как вы оцениваете политическую жизнь области? &mdash; На мой взгляд, губернатор подмял под себя все руководящие региональные и местные органы партии, депутатский корпус. В том, что региональная власть в гонке за победу на предстоящих в сентябре губернаторских выборах готова прибегать к самым крайним мерам, убедился лично. &mdash; Местные муниципальные выборы тоже проходят с такими же перегибами? &mdash; Перегибы &mdash; это мягко сказано. В Черняховске ситуация с выборами, которые прошли в минувшее воскресенье, оказалась вопиющей. Нескольким кандидатам от &laquo;неугодных партий&raquo; было отказано в регистрации. Кроме того, на самих выборах были отмечены многочисленные нарушения. Стоит отметить крайне низкую явку избирателей &mdash; всего 17%. Это означает, что население не верит в честные выборы. В самом западном городе России, Балтийске, также состоялись акции протеста. Примечательно, что многих кандидатов допустили к выборам только после вмешательства в ситуацию заместителя председателя Центризбиркома РФ Леонида Ивлева, лично посетившего регион после поступления многочисленных жалоб в адрес ЦИК. Посмотрим, чем в итоге закончились вчерашние выборы в Балтийске. Накануне стало известно о том, что сотрудники Управления экономической безопасности УМВД России по Калининградской области задержали первого заместителя главы Гусевского городского округа Кирилла Козлова. По информации с официального сайта Следственного управления СКР по Калининградской области: &laquo;21 мая 2015 года Гурьевским районным судом удовлетворено ходатайство следственных органов об избрании в отношении первого заместителя главы муниципального образования Гусевский городской округ Козлова Кирилла меры пресечения в виде заключения под стражу. 30-летнему Козлову Кириллу предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного п. &laquo;в&raquo; ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в крупном размере). По версии следствия, 19 мая 2015 года Козлов получил лично от представителя подрядчика взятку в размере 335&nbsp;000 рублей за подписание документов о принятии ремонтно-восстановительных работ воинского мемориала. Расследование уголовного дела продол-жается.

 "Урок его коллегам из соседних стран", - отметил при этом парламентарий  Между тем, главный редактор радиостанции &quot;Эхо Москвы&quot; Алексей Венедиктов указал, что победивший на выборах президента Польши Анджей Дуда гораздо жестче относится к России. &quot;В Польше президентом стал более критично настроенный к России кандидат. А некоторые депутаты радуются &quot;наказанию Коморовского за русофобию&quot;, &mdash; написал он в своем микроблоге в Twitter. &quot;Поляки избавились от&nbsp;Коморовского. Ненависти к&nbsp;России оказалось недостаточно для&nbsp;победы на&nbsp;выборах. Урок его коллегам из&nbsp;соседних стран&quot;,&nbsp;&mdash; прокомментировалглава комитета Госдумы по&nbsp;международным делам Алексей Пушков в&nbsp;своем микроблоге в&nbsp;Twitter. Поляки избавились от Коморовского. Ненависти к России оказалось недостаточно для победы на выборах. Урок его коллегам из соседних стран.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Поляки избавились от Коморовского. Ненависти к России оказалось недостаточно для победы на выборах. Урок его коллегам из соседних стран. Между тем, главный редактор радиостанции &quot;Эхо Москвы&quot; Алексей Венедиктов указал, что победивший на выборах президента Польши Анджей Дуда гораздо жестче относится к России. &quot;В Польше президентом стал более критично настроенный к России кандидат. А некоторые депутаты радуются &quot;наказанию Коморовского за русофобию&quot;, &mdash; написал он в своем микроблоге в Twitter. В Польше президентом стал более критично настроенный к России кандидат. А некоторые депутаты радуются "наказанию Коморовского за русофобию"— Alexey Venediktov (@aavst) В Польше президентом стал более критично настроенный к России кандидат. А некоторые депутаты радуются "наказанию Коморовского за русофобию" Согласно данным Государственной избирательной комиссии Польши, после обработки бюллетеней в&nbsp;20 из&nbsp;51 избирательного округа, во втором туре выборов президента Польши, который прошел в воскресенье, 24 мая, победу одержал кандидат от&nbsp;крупнейшей в&nbsp;стране оппозиционной партии &quot;Право и&nbsp;справедливость&quot; Анджей Дуда &mdash; он набирает 55,29% голосов, а действующий глава госадарства Бронислав Коморовский&nbsp;&mdash; 44,71%. Остальные кандидаты, в числе которых Януш Корвин-Микке и Магдалена Огурек, набрали менее пяти процентов голосов. По данным опроса, явка во втором туре президентских выборов составила 56,1%. &quot;Я выйду из &quot;Права и&nbsp;справедливости&quot;. Это для&nbsp;меня совершенно естественно, когда становишься президентом, ты должен быть беспартийным&quot;,&nbsp;&mdash; заявил Дуда во&nbsp;время встречи с&nbsp;жителями Варшавы, подчеркнув, что будет президентом всех поляков, так как &quot;президент избирается всем народом&quot;. Коморовский уже признал свое поражение, поздравив своего конкурента с полученным результатом и пожелав ему удачного президентства. &quot;Друзья мои, не получилось. Так решили избиратели. Демократия&nbsp;&mdash; это не только признание результатов, но и уважение результатов выборов. Поздравляю Анджея Дуду!&quot; &mdash; цитирует его РИА Новости.

 Отказ соседей от военных соглашений угрожает миссии РФ в регионе  На фоне решения Киева о прекращении&nbsp;&nbsp;с РФ, что резко ограничило возможности по снабжению и ротации миротворческого контингента в Приднестровье, власти Молдавии перекрыли российским миротворцам возможности добираться до проблемного региона. Местные силовики стали задерживать военнослужащих, которые добираются в расположение контингента&nbsp; Пока Аэропорт Кишинева оставался единственной легальной возможностью для россиян добираться до Приднестровья после решения Верховной рады денонсировать соглашение о транзите военнослужащих и военных грузов из России через территорию Украины. Однако, как сообщает газета &laquo;&raquo;, только за последние две недели в кишиневском аэропорту были задержаны, а позже депортированы на родину сразу трое россиян, в том числе и сержант-контрактник. По данным издания, с октября 2014 года из Молдавии были депортированы около сотни военнослужащих &mdash; граждан РФ. В Кишиневе утверждают, что готовы пропускать миротворцев, если Москва будет за месяц уведомлять об их приезде. Тех, кто прилетает без предупреждения, Молдавия помещает в список &laquo;нежелательных&raquo;. Соответствующее заявление МИД страны передал в Москву по дипломатическим каналам. Напомним, что Молдавия не признает находящуюся в Приднестровье ограниченную группу российских войск (ОГРВ) миротворцами, настаивая на их выводе из непризнанной республики. При этом попытки солдат попасть в Приднестровье под видом миротворцев вызывают недовольство в Кишиневе. Последний скандал был связан с полковником Дмитрием Зеленцовым, который решил избежать проблем при пересечении границы и представился миротворцем, однако, прибыв в Приднестровье, возглавил именно ОГРВ. Приднестровье, 60% жителей которого составляют русские и украинцы, добивалось выхода из состава Молдавии еще до распада СССР, опасаясь, что на волне национализма Молдавия присоединится к Румынии. В 1992 году, после неудавшейся попытки властей Молдавии силой решить проблему, Приднестровье стало фактически неподконтрольной Кишиневу территорией. В Приднестровье расположена оперативной группа российских войск (ОГРВ), которая является преемницей 14-й общевойсковой армии, которая после распада СССР была переведена под юрисдикцию России. Основные задачи ОГРВ &mdash; миротворческая миссия и охрана складов с боеприпасами. ОГРВ насчитывает 1350 военнослужащих, из них около 400 выполняют задачи по поддержанию мира в составе совместных миротворческих сил (СМС). Собственно миротворческую операцию в Приднестровье осуществляют совместные миротворческие силы, в которые входят 400 российских военнослужащих, 492 &mdash; приднестровских, 355 &mdash; молдавских и десять военных наблюдателей от Украины. Службу миротворцы несут на 15 стационарных постах и КПП, которые размещены на ключевых участках зоны безопасности.&nbsp;

 Экс-глава украинской разведки допускает, что Мозгового могла ликвидировать одна из групп украинских партизан  Бывший руководитель Службы внешней разведки Николай Маломуж допускает, что Алексея Мозгового, являвшегося главой бригады ополченцев &quot;Призрак&quot;, действовавшей в Луганской области, могла ликвидировать одна из групп украинских партизан. Тем самым, Маломуж постарался опровергнуть версию участия в убийстве Мозгового сотрудников ГРУ. Ранее Алексея Мозгового пытались ликвидировать неоднократно. После предпоследнего покушения в марте сам Мозговой заявлял о том, что происшедшее - провокация, которая направлена на дестабилизацию ситуации в ЛНР. Как сообщил в интервью &quot;МК&quot; один из бывших ополченцев ЛНР, &quot;в его гибели &quot;100 процентов повинны украинские диверсионные группы&quot;. &quot;Есть большая вероятность, что одна из специальных групп, которая работает в тылу, не представители российского спецназа, как раз и провела эту операцию. Это наши союзники, но они не подконтрольны ВСУ&quot;, - цитирует слова Маломужа украинское издание. Экс-глава СВР предположил, что это могла сделать харьковская группа, в которой &quot;собрались представители очень опытных специальных подразделений, которые ранее служили&quot;. Как ранее уже сообщалось, к гибели вождя ополченцев &quot;ЛНР&quot; Мозгового.&nbsp;В свою очередь советник главы МВД Антон Геращенко делал. Обсуждалась и альтернативная версия: командира могли убить и &quot;свои&quot; - кто-то из ЛНР, не поделивший с ним власть. Данная версия пригляделась в Киеве. В российском парламенте ответственность за смерть командира &quot;Призрака&quot; возлагали на спецслужбы США. Первый замглавы фракции &quot;Единая Россия&quot; Франц Клинцевич отметил: &quot;Для специалиста очевидно, что в убийстве &hellip;  чувствуется рука западных спецслужб, прежде всего американских. Тот же стиль, те же методы&quot;. Как стало известно накануне, один из командиров ополчения самопровозглашенной Луганской народной республики Алексей Мозговой погиб 23 мая вследствие диверсии на трассе Перевальск &mdash; Луганск. Вместе с ним были убиты его пресс-секретарь, а также несколько охранников, передает. Инцидент имел место возле посёлка&nbsp;Михайловка&nbsp;на трассе Луганск&nbsp;- Алчевск. Официально, автомобиль, в котором находился командир &quot;Призрака&quot;, подорвали при помощи взрывного устройства, а затем обстреляли из пулеметов. На пути внедорожника, в котором находился командир бригады ополченцев, сработало три мины. Сам Мозговой получил смертельное осколочное ранение в голову. В ЛНР гибель командира бригады ополченцев &quot;Призрак&quot; Алексея Мозгового подтверждают. Полпред самопровозглашенной ДНР Денис Пушилин заявил о том, что убийство Мозгового было совершено с целью подрыва перемирия в Донбассе.&nbsp; 40-летний Алексей Мозговой был одним из лидеров вооружённых формирований самопровозглашенной Луганской Народной Республики, командиром 4-го батальона территориальной обороны Народной милиции ЛНР (ранее называвшимся механизированной бригадой и батальоном &laquo;Призрак&raquo;). Мозговойна территории всей юго-восточной Украины и был против создания &laquo;отдельных княжеств&raquo; ДНР и ЛНР.  Выступал с резкой критикой&nbsp;Минского соглашения&nbsp;и требовал отставки правительств обеих народных республик. Также выступал с критикой образования &laquo;Объединённой армии Новороссии&raquo;. Алексея Мозговогонеоднократно. После предпоследнего покушения в марте сам Мозговой заявлял о том, что происшедшее - провокация, которая направлена на дестабилизацию ситуации в ЛНР.

 «Россию в альянсе не рассматривают как партнера. Но еще не рассматривают как противника»  Отношения между Россией и НАТО в последнее десятилетие были далеки от сердечности, но с началом украинского кризиса они охладели до минусовых температур. В Москве с тревогой наблюдают за тем, как Североатлантический альянс наращивает свои силы в Восточной Европе. В Брюсселе же оправдывают все этом действиями России. Недавнопоказал, что, с одной стороны, альянс полон готовности к дальнейшему противостоянию с Россией. С другой стороны, эксперты видят некие моменты, которые можно трактовать и как слабый свет в конце туннеля. НАТО четко расставляет акценты, наращивая свое военно-политическое сотрудничество с Украиной (на осень намечены совместные учения, например) и говоря о необходимости дальнейшего давления на Россию. Генсек альянса Йенс Столтенберг пообещал: &laquo;Наше тесное сотрудничество усилит способность Украины защитить себя. Мы усилим нашу поддержку на Украине. Мы усилим наш офис в Киеве. Он будет оказывать консультации правительству Украины, включая министерство обороны&raquo;. Список претензий Брюсселя к России огромен &ndash; не говоря о крымской и &laquo;юго-восточной&raquo; историях. Не нравятся НАТО внезапные учения,  проводимые российской армией, полеты российских военных самолетов в международном воздушном пространстве. В свой черед, и Россия реагирует на активность Североатлантического альянса на  восточной направлении. И обещает, к примеру, усилить свое военное и военно-морское присутствие в Крыму. &laquo; Частично, естественно, мы будем усиливать свою группировку в Крыму, исходя из того, что и страны НАТО в последнее время усиливают активность, размещают потенциал в непосредственной близости от наших границ&raquo;, &ndash; заявил постпред РФ при альянсе Александр Грушко. Можно не сомневаться, что в Брюсселе увидят в этом повод для усиления своей группировки в Восточной Европе. На что Москва наверняка найдет чем ответить. Налицо замкнутый круг. Из которого надо как-то выходить. Но как? &ndash; Позиция НАТО остается неизменной. Мы приостановили все практическое сотрудничество с Россией в ответ на ее поведение в Крыму и на Украине. Но мы сохраняем линии политических контактов открытыми, мы продолжим это делать, - заявляет генсек Столтенберг. Может ли в нынешних условиях хотя бы гипотетически идти речь о партнерстве между Россией и Североатлантическим альянсом? На этот вопрос &laquo;МК&raquo; отвечаетпрезидент Ассоциации Евро-Атлантического сотрудничества, замдиректора ИНИОН РАН Татьяна Пархалина. &ndash; С одной стороны, отношения между НАТО и Россией не разорваны. Основополагающий акт в очередной раз заморожен, но не разорван. И в то же время, Россию в альянсе уже не рассматривают как партнера. Они это подчеркивают. Но еще не рассматривают как противника. На самом деле, сейчас речь идет о том, чтобы вернуть это промежуточное состояние к партнерству. Очень многое будет зависеть (при том, что я одна из первых, кто говорит, что НАТО это не только США) от состояния двусторонних российско-американских отношений. Как мне представляется, те небольшие шажки навстречу друг другу, которые были сделаны во время приезда госсекретаря Керри в Сочи и Виктории Нуланд в Москву, говорят о том, что все возможно. В очень циничной мировой политике все возможно. Очень большую роль в восстановлении отношений между Россией и Западом играет Германия. Там, например, какое-то время назад было опубликовано письмо семидесяти ведущих бизнесменов, политиков (кто-то из них &ndash; отставные, кто-то действующие) под таким названием: &laquo;Новая война в Европе? Не от нашего имени!&raquo; И там высказывается мысль, что, может быть, поступить с Крымом так же как раньше с ГДР. То есть юридически не признавать факт воссоединения, а в то же время иметь с Россией дело. До начала 1970-х ФРГ же не признавала ГДР, но имела с ней дело. В западном экспертном сообществе сейчас пробрасываются идеи: может быть, как-то Россия с Украиной должны решить проблему Крыма, чтобы развязать руки объединенному Западу. То есть, если при каких-либо обстоятельствах Киев признает Крым в составе России, то тогда Евро-Атлантике гораздо легче будет выстраивать отношения с Российской Федерацией. Правда, я не вижу, как сейчас это возможно, потому что это будет актом самоубийства для украинских властей. Тем не менее, отношения доведены до очень серьезной черты, до красной линии &ndash; и сейчас есть ощущение, что &laquo;партия мира&raquo;, &laquo;партия невойны&raquo; в России, в США, в Европе началась задумываться о том, что нужно как-то возвращаться к более нормальному ходу вещей. Но не будем при этом забывать, что мы с нашим &laquo;россиецентризмом&raquo; думаем, что являемся главным приоритетом во внешней политике США. Но это не так. Все-таки сейчас это Иран, Ближний Восток, ИГИЛ, борьба с терроризмом. И где-то там Украина с Россией. Соединенные Штаты отлично понимают, что в одиночку им с этими угрозами безопасности никак не совладать. И по Ирану нужны совместные действия с Россией. И по Ближнему Востоку. Они прагматичные люди. Сейчас главное для США &ndash; чтобы Америка не оказалась вовлеченной в большую войну в Европе, не дай Бог! Поэтому они будут предпринимать шаги по налаживанию отношений &ndash; это видно и по приезду Керри в Сочи и по визиту Виктории Нуланд в Москву. На этих переговорах, судя по имеющимся отзывам, было явное желание понять друг друга. Возвращаясь к вашему вопросу, скажу так: теоретически возможно говорить о будущем партнерстве. Сейчас все будет зависеть от ситуации на юго-востоке Украины. Для Запада &laquo;красная линия&raquo; &ndash; это Мариуполь. Теоретически возможно. Но вот будут ли какие-то практические шаги? Мне представляются они возможными. От дипломатов высокого уровня мне приходилось слышать, что, может, пора садиться за стол переговоров. Пока без журналистов. &ndash; То есть, вы полагаете, что в Москве и Брюсселе, в других европейских столицах, в Вашингтоне существует запрос на восстановление отношений? &ndash; Я бы не стала так четко определять это как &laquo;запрос&raquo;. Есть понимание того, что от линии конфронтации надо отходить. Мы все слишком далеко зашли. &ndash; Но несмотря на наличие такого понимания, война в контексте отношений России и НАТО рассматривается обеими сторонами как невозможная опция? Или все-таки как возможная? &ndash; И там, и здесь имеется &laquo;партия войны&raquo;. Но существует и &laquo;партия не войны&raquo;, и здравомыслящие люди и у нас, и у них понимают, что если не дай Бог начнется война между Россией и объединенным Западом, что бы там ни говорили наши ура-патриоты, это обернется катастрофически &ndash; прежде всего для нас. Потому что надо сравнивать экономические возможности и потенциалы. Там, на Западе, тоже не хотят войны &ndash; большой европейской войны. Поэтому &laquo;партии не войны&raquo; в России и в НАТО и здравый смысл вынуждают обе стороны отходить от линии конфронтации. &ndash; А если говорить не о здравом смысле, а о паранойе и у нас, и у НАТО &ndash; в какой степени она присутствует с обеих сторон? Все эти постоянные обвинения в адрес Североатлантического альянса, что он обложил нас чуть ли не со всех сторон, или утверждения, что независимость Польши и Прибалтики находится под угрозой российского вторжения... &ndash; Это фобии, они есть. Но наши отношения с НАТО слишком эмоционально окрашены. Это идет еще со времен &laquo;холодной войны&raquo;. Лучше, чем великий русский писатель Василий Аксенов никто не охарактеризовал отношения между Россией и Западом: это страшное сочетание нашего комплекса превосходства и нашего комплекса неполноценности. Мы считаем себя более превосходящими в духовном, культурном смысле, но знаем, что технологически отстаем. Поэтому эмоциональная сторона здесь очень серьезная. Старые стереотипы живучи, посмотрите, как легко их реанимировать. После Крыма появились эти фобии и среди тех стран-членов НАТО, которые были когда-то советскими республиками (да и в Польше тоже). То есть там есть люди, в том числе политики, которые действительно опасаются того, что мы можем провести спецоперации и в странах Балтии. Поэтому я бы не совсем характеризовала эти фобии как паранойю, потому что все-таки в прошлом было что-то, что приводило к неправильному восприятию друг друга. Но фобии, конечно, с обеих сторон имеются. &ndash; Недавно прошедший в Турции саммит глав МИД стран-членов НАТО &ndash; насколько он был судьбоносным? Или это была вполне рутинная встреча? &ndash; Я бы не сказала, что она судьбоносная. Но в то же время, с точки зрения российского эксперта, я не могу назвать встречу рутинной. Ведь там впервые было сказано, что те группы повышенной боевой готовности, которые они в Уэльсе назвали &laquo;Острие копья&raquo;, и которые планировалось использовать на восточном направлении (то есть против России), сейчас, скорее всего, будут задействованы против угрозы с юга. То есть угрозы ИГИЛ. И неконтролируемой миграции. Ведь на этом саммите в Турции присутствовала и глава дипломатии ЕС Могерини, а запроса со стороны Евросоюза пока не было, чтобы НАТО помогало проведению операции против нелегальной иммиграции. Но ряд министров иностранных дел не исключает, что такой запрос может поступить. Идет переориентация. Еще в Уэльсе натовцы основную угрозу рассматривали с Востока. Сейчас они основную угрозу видят с Юга. &ndash; И тем не менее, на это встрече прозвучали слова о необходимости противостояния России... &ndash; И это будет еще долго звучать. Но вы заметили, что и с той, и с другой стороны как мантры что-то постоянно озвучивается. Потому что политики не могут мгновенно забыть то, что еще вчера декларировалось как задача №1. Сколько мы повторяли как мантру о Договоре о европейской безопасности. Уже знали, что он похоронен, а все равно повторяли, повторяли... Да, было сказано о противостоянии России. Но я вновь обращаю внимание на то, что произошла переориентация. И потом, как я уже сказала, для Запада &laquo;красной линией&raquo; является Мариуполь &ndash; а на юго-востоке что-то назревает. Крым они проглотили, но не переварили. И он еще долго не будет переварен. И раздаются голоса, что нужно выводить Крым из переговорного процесса, хотя никто не признается в этом. А юго-восток &ndash; это совсем другое.

 По некоторым данным, ФСИН поддерживает инициативу  Российские заключенные могут получить возможность работать на предприятиях вдали от исправительных учреждений, в которых они отбывают свои сроки, да еще и с особой пользой для государства и, в общем-то, себя. Как стало известно, в Госдуме предложили направлять осужденных туда, где их труд, возможно, будет более востребован, чем в стенах &quot;родных&quot; колоний. Например, на строящиеся объекты грядущего Чемпионата мира по футболу. Депутат Госдумы Александр Хинштейн подготовил поправки к Уголовно-исполнительному кодексу РФ, которые позволят трудоустроить более 40 тысячам заключенных из колоний-поселений и осужденных к принудительным работам на предприятиях вдали от исправительных учреждений. Привлекать осужденных смогут организации любых форм собственности. Руководство Федеральной службы исполнения наказаний поддерживает инициативу, пишет. Депутат предлагает позволить заключенным работать &quot;в местах привлечения к труду в другой местности&quot;, но в пределах одного субъекта федерации (сейчас заключенные имеют право трудиться на производствах исключительно в пределах исправительных учреждений). Привлекать заключенных смогут предприятия любых организационно-правовых форм собственности. Действие новой нормы распространяется на заключенных, отбывающих наказание в колониях-поселениях, и на лиц, осужденных к принудительным работам. Вопрос с жильем для командированных зэков единоросс намерен решить еще одной поправкой к УИК, которая позволит создавать &quot;изолированные участки, функционирующие как колония-поселение за пределами исправительной колонии в целях трудовой адаптации осужденных&quot;. &quot;Они смогут трудиться в лесной промышленности или заниматься очисткой леса&quot;, - считает Хинштейн. Кроме того, по его мнению, государство сможет использовать труд зэков в рамках строек объектов и инфраструктуры к чемпионату мира по футболу 2018 года, который пройдет в РФ. Как отмечает &quot;Коммерсант&quot;, о планах привлечения заключенных к труду на главных стройках год назад упоминал и руководитель экономического управления ФСИН Александр Коршунов. Тогда он не исключил, что зэки будут участвовать в постройке моста через Керченский пролив и убирать леса после проведения Олимпиады в Сочи. Напомним, что ранее стало известно о еще одном предложении, касающемся обязательных работ, правда, назначаемых &quot;административным нарушителям&quot;., Минюст разработал нововведения, которые давно ждали все мелкие хулиганы. Сегодня за целый ряд административных правонарушений человека по КоАП могут наказать не только штрафом, но и обязательными работами (на срок от 20 до 200 часов). При этом некоторые отбывают такое наказание почти год, поскольку есть четкое ограничение по времени: до двух часов после окончания основной работы, службы или учебы в обычный день и до 4 часов в выходные и праздничные. Согласно проекту нового документа, при наличии письменного заявления лица, которому назначено наказание в виде обязательных работ, их время можно увеличить до восьми часов в выходные и до четырех часов в остальные дни. Эксперты Минюста считают, что это сократит сроки исполнения наказания минимум в два раза.

 В ходе акции по борьбе с коррупцией действующим китайским чиновникам показали, как сидят бывшие  В ходе акции, предпринятой по инициативе Центральной комиссии КНР по проверке дисциплины, китайских чиновников сводили на экскурсию в тюрьму. Там им показали их бывших коллег, отбывающих наказание за взяточничество. Экскурсия произвела на чиновников &quot;глубокое впечатление&quot;.&nbsp; Около 70 чиновников, а также членов их семей, направили на экскурсию в тюрьму, где отбывают наказание обвиненные во взяточничестве бывшие коллеги. Руководящие работники китайской провинции Хубэй и члены их семей провели в камерах с заключенными целый день. При этом, во время экскурсии на стенах тюрьмы висели фотографии с допросов коррупционеров. Увиденное произвело на чиновников &quot;глубокое впечатление&quot;. Как пишет China Daily, данная акция проводилась для того, чтобы чиновники на месте &quot;убедились в том, к чему ведет коррупция&quot;.  Экскурсия была организована по инициативе Центральной комиссии КНР по проверке дисциплины. На сегодняшний день более сотни высокопоставленных китайских чиновников уже осуждены за коррупционные преступления или находятся под следствием.&nbsp; Крупномасштабная кампания по борьбе с коррупцией началась с приходом к власти в 2012 году председателя КНР Си Цзиньпина. Ранее официальный представитель Всекитайского собрания народных представителей Фу Ин заявила, что &laquo;коррупционеров достанут даже из-под земли и предадут суду&raquo;. Она также заявляла, что Китай стремится к созданию глобальной сети антикоррупционного сотрудничества и рассматривает вопрос о разработке законодательных актов, касающихся международной правовой помощи в уголовных делах. В настоящее время официальный Пекин ведет активные переговоры с иностранными государствами об экстрадиции беглых чиновников.&nbsp;

 Вице-премьер списал всё на человеческий фактор  Причиной нашумевшей остановки новейшего танка  &quot;Армата&quot; во время репетиции Парада Победы на Красной площади была не техническая неисправность, а человеческий фактор. Об этом заявил накануне российский вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий оборонку. &quot;Легко сказать &quot;не без волнения&quot; &mdash; волновался очень серьезно, потому что это же совершенно новая техника, которая еще не прошла государственные испытания, все же с ней может быть. Вот, например, у нас был же небольшой инцидент на генеральной репетиции &mdash; техника настолько совершенная, что к ней человеку еще нужно привыкнуть, и это не техника подвела &mdash; а связь между техникой и человеком была нарушена. Не ту кнопку нажали, как говорится&quot;, &mdash; сказал он накануне вечером в эфире телеканала &quot;Россия 1&quot;. Напомним, что в ходе репетиции парада Победы на Красной площади новый российский танк &quot;Армата&quot; внезапно остановился напротив Мавзолея и впоследствии был отбуксирован. Как&quot;МК&quot;, он шел в колонне со стороны ГУМа среди других бронемашин. После того, как танк остановился, к нему подъехала спецтехника.  Чуть позже, когда репетиция уже фактически закончилась, диктор объявил: &quot;Мы вам показали, как будет проводиться эвакуация военной техники. Остановка танка была запланирована&quot;. После завершения тренировки парада и пролета авиации танк &quot;Армата&quot; своим ходом продолжил движение и догнал общую колонну. Кроме того, Рогозин заявил, что им за трехлетний период работы на данной должности были инициированы более ста расследований в оборонно-промышленном комплексе, приведших к отставкам чиновников. &quot;Около ста. Это не стрелочники, а руководители, которые проворовались и не понимали политику партии и правительства. Никто в &quot;оборонке&quot; жить в стиле 90-х годов не будет&quot;, &mdash; сказал он. Рогозин отметил, что и далее планирует отслеживать все факты хищения в российском ОПК. &quot;Могу сказать только одно: если кто-то в нашем контуре ответственности &mdash; оборонно-промышленный комплекс, космическая отрасль, атомная промышленность &mdash; попробует что-то украсть, то недолго ему ходить на свободе, потому что у нас подход несколько иной, нежели в других более расслабленных отраслях&quot;, &mdash; подчеркнул Рогозин.&nbsp; &quot;Новейший российский танк Армата на марше&quot; Танк нового поколения на единой боевой платформе &quot;Армата&quot; должен поступить на вооружение в 2015 году. Пока же пользователи Сети обсуждают появившееся в интернете видео - предположительно, в кадр попал именно танк &quot;Армата&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Александр Смирнов

 Во втором туре выборов президента в Польше победил Анджей Дуда  Во втором туре президентских выборов в Польше, который прошел в воскресенье, победу одержал Анджей Дуда. Об этом свидетельствуют данные эксит-поллов.Свое поражение уже признал действующий президент Бронислав Коморовский, он поздравил своего соперника с победой и заявил, что уважает выбор граждан своей страны. По данным опросов действующий президент набрал 47% голосов, а его соперник &ndash; кандидат от партии &quot;Закон и справедливость&quot; Анджей Дуда заручился поддержкой 53% граждан Польши. По данным опроса, явка во втором туресоставила 56,1%. Коморовский уже признал поражение во втором туре выборов главы государства и поздравил с победой Анджея Дуду. &quot;Друзья мои, не получилось. Так решили избиратели. Демократия &mdash; это не только признание результатов, но и уважение результатов выборов. Поздравляю Анджея Дуду! Поздравляю его с этим результатом и желаю ему удачного президентства! Я желаю ему удачного президентства, потому что желаю добра для Польши&quot;, - сказал Коморовский, выступая в своем штабе после оглашения данных exit poll. Кандидат от крупнейшей в стране оппозиционной партии &quot;Право и справедливость&quot; Анджей Дуда также поблагодарил своего соперника и избирателей. &quot;Большое спасибо всем, спасибо президенту Брониславу Коморовскому за соперничество и поздравления, которые он мне направил&quot;, - сказал Дуда во время выступления в своем избирательном штабе. &quot;Президент Польши должен служить народу, слушать и быть открытым&quot;, - отметил Дуда. При этом он заверил сограждан, что &quot;двери Президентского дворца будут всегда открыты. Я глубоко верю, что мы в нашей стране можем восстановить единство. Мы можем быть вместе и строить нашу страну&quot;, - сказал Дуда, поблагодарив всех поляков, которые за него голосовали. Дуда подчеркнул, что его президентство будет &quot;открытым для диалога, потому что нужно уважать каждого человека&quot;. В конце своего выступления Анджей Дуда поблагодарил свою супругу Агату и дочь Кингу за поддержку во время избирательной кампании. Собравшиеся скандировали &quot;Первая дама! Первая дама!&quot;. &quot;Я постараюсь быть наилучшей первой дамой&quot;, - сказала Агата Дуда. Как ожидается, официальные результаты подсчёта голосов Государственная избирательная комиссия Польши объявит вечером 25 мая, сообщает. Ориентировочно в полночь (01.00 мск) IPSOS обнародует уточнённые результаты своего исследования, дополненные на основании официальных подсчётов в 500 избирательных участках. Напомним, по итогам первого тура, состоявшегося 10 мая, Дуда получил 34,76% голосов, а Коморовский - 33,77%. Остальные кандидаты, в числе которых Януш Корвин-Микке и Магдалена Огурек, набрали менее пяти процентов голосов. Второй тур выборов президента прошел в Польше в воскресенье. В бюллетень для голосования были внесены действующий глава Польши Бронислав Коморовский (при поддержке правящей в стране партии &quot;Гражданская платформа&quot;) и кандидат от крупнейшей в стране оппозиционной партии &quot;Право и справедливость&quot; Анджей Дуда.

