 Юрист фонда: «Мы будем повторять свои попытки до тех пор, пока не примут исковое заявление»  Во вторник представители Фонда борьбы с коррупцией намерены в третий раз обратится в суд с иском против генерального прокурораЮрия Чайки. Напомним, что Навальный и его соратники требуют признать не соответствующими действительности и порочащими их честь, достоинство и деловую репутацию заявления, согласно которым, было «заказом», выполненным за «большие деньги». Предыдущие две попытки расследователей воззвать к российской Фемиде оказались безуспешными. Пресненский районный судне принял иск на том основании, что обращаться надо было не по месту жительства ответчика, а по месту его работы. А именно - в Тверской районный суд столицы. Последний мотивировал возврат заявления формальными нарушениями, допущенными при подаче иска. Для справки: в деле фигурируют четыре истца: Фонд борьбы с коррупцией, который представляет юрист ФБК Иван Жданов, и трое сотрудников фонда - Навальный, Албуров и Соболь. В переводе с юридического на русский Тверской суд решил, что в материалах иска не хватает доверенности, которая бы подтверждала, что Жданов представляет не только фонд, но и остальных истцов. По словам юриста фонда, это «придирка», которая к тому же совершенно необоснованна. Никаких дополнительного доверенностей, по его версии, не требовалось, поскольку его коллеги подавали иски в личном качестве: «Это нормально, любое исковое заявление так подается». Столько же безосновательным, настаивает юрист, был и возврат иска Пресненским судом. Свое решение районные судьи мотивировали тем, что претензии истцов относятся не к обычному гражданину, а к генеральному прокурору. Иными словами, речь идет об обжаловании действий/бездействия чиновника. «Но это абсолютно не обоснованно, - возмущается Жданов, - Мы подавали в порядке гражданского процессуального законодательства, и в данном случае ответчиком является именно физическое лицо. И иск должен подаваться по месту его жительства». Нарушения, обнаруженные Тверским судом, устранить было более просто: искомая доверенность готова и приложена к иску. Однако юрист фонда далеко не уверен, что на этот раз все пройдет гладко: «После двух совершенно необоснованных возвратов нельзя исключать, что они что-то придумают и в третий раз. Но надеюсь, что они этого не сделают. Не вижу смысла затягивать этот процесс. Ведь понятно же, что мы будем повторять свои попытки до тех пор, пока они не примут наше исковое заявление. И рано или поздно они исчерпают свои незаконные аргументы».

 Около 90 % наших граждан уверены в том, что в случае реальной военной угрозы Вооруженные Силы РФ сумеют защитить свою страну  Россияне гордятся своей армией, считают, что она сильна и сумеет защитить в случае опасности. Такие данные привел сегодня на итоговом заседании Общественного совета при Минобороны РФ генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров. «Почти за десять лет отношение к армии среди населения улучшилось в разы, просто фантастическая динамика, - сказал Федоров выступая на заседании Общественного совета. - Причем за последние три года этот рост стал просто вертикальным. Мы видим, что динамика просто фантастическая: с 32 % в 2006 году до 82 % в 2015-м». Так же Федроов расскзал, что по данным опроса, необходимость создания сильнойв стране подчеркивают 88 % респондентов, доверяют министру обороны РФ- 88 %, а 89 % уверены в том, что в случае реальной военной угрозы армия РФ сумеет защитить свою страну, перечислил Федоров цифры из доклада ВЦИОМ. По его словам, это свидетельствует о том, что общественный запрос на сильную армию сегодня как никогда высок, а отношение населения к ней как никогда положительное. Федоров отметил, что причиной этому являются несколько факторов, и, прежде всего, то, что государство за последние годы вкладывало в армию, принимало новые законы и меняло принцип комплектования Вооруженных сил. "Государственный оборонный заказ наконец-то начал реализовываться. Это факторы накопления. Но все связалось воедино и приобрело кумулятивный эффект благодаря приходу Сергея Шойгу на пост министра обороны РФ", - сказал Федоров. Запрос общества на сильного, уверенного и надежного воина-защитника, достойного доверия, сегодня как никогда высок, подчеркнул социолог. "Наши опросы показывают, что общество буквально "вопит" о том, что нам нужна сильная армия", - подчеркнул Федоров. В свою очередь, статс-секретарь - заместитель министра обороны РФ генерал армии Николай Панков поблагодарил членов общественного совета за работу. "Мы видим, что отношение россиян, да и вообще мирового сообщества к российской армии не только меняется, а уже кардинально поменялось. В этом заслуга не только тех, кто носит погоны, но тех, кто подставил свое "общественное плечо" нашей армии. Впереди очень много серьезной работы", - сказал он. "Вы все люди очень занятые, но тем не менее, мы видим и ценим ваше участие и вашу вовлеченность в дела российской армии", - подчеркнул генерал.

 Заседание закрыли для прессы  Предновогодние саммиты постсоветских блоков - ОДКБ и Высшего евразийского экономического совета (ВЕЭС) - вызвали подозрения о наличии серьезных разногласий между лидерами входящих в них России, Белоруссии, Казахстана, Армении, Киргизии и Таджикистана. Вопреки обыкновению оба мероприятия оказались практически закрыты для прессы и закончились не совсем так, как ожидалось. В частности, представитель Армении не смог возглавить военный альянс союзников. Президенты решили, что это будет выглядеть как откровенно недружественный выпад против Турции, на который большинство стран-участниц ОДКБ морально не готовы. В канун Нового года в Москву по традиции приехали лидеры постсоветских государств, с которыми у России сложились наилучшие отношения - Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии иа. Все они на данный момент объединены в два блока - военный (ОДКБ) и экономический (ЕАЭС), куда не входит только Таджикистан. Остальные страны СНГ от праздничных посиделок у кремлевской елки предпочли держаться особняком. А Украина и Молдавия последнее время игнорируют даже официальные мероприятия содружества, не скрывая, что из двух зол - сотрудничать сили сотрудничать с Западом - выбирают последнее, по их мнению, наименьшее. Хотя лидеров было всего пятеро, церемония их встречи растянулась на добрые 40 минут. Очевидно, что каждому Владимир Путин хотел сказать несколько слов наедине. Дольше всего продолжалось его общение тет-а-тет с Александром Лукашенко. Батька находился вна прошлой неделе и, по всей видимости, озадачил российское руководство очередными запросами - в частности, о предоставленииеще одного кредита на 2 млрд долларов (помощник Путина Юрий Ушаков подтвердил, что тема обсуждалась в ходе визита, но решение не было принято) и о скидке на газ.  Вопреки обыкновению, заседание лидеров ОДКБ, любящих публично порассуждать о миссии своего объединения, прошло в закрытом для прессы режиме. Скорее всего это связано со скандалом, разгоревшимся после недавнего совещания военных представителей стран-союзниц. Тогда начальник ГенштабаЮрий Хачатуров заявил, что все участники встречи поддержали российскую военную кампанию ви назвали действия Турции, сбившей российский бомбардировщик СУ-24, "актом агрессии и ударом в спину". Однако эти слова были тут же опровергнуты военными ведомствами других стран ОДКБ, в частности, Киргизии и Белоруссии. Обе страны заявили, что не уполномочивали представителя Армении делать подобные заявления и по-прежнему считаютсвоим стратегическим партнером.  Отправляясь в Москву,и Алмазбек Атамбаев не скрывали своей посреднической миссии и надежды примирить Россию с Анкарой. Однакорешил не делать эту неприятную для Кремля дискуссию (а конфликт с Турцией из всех членов ОДКБ, по понятным причинам, на руку только Армении) достоянием широкой общественности. И хотя по окончании заседания президент Армении Серж Саргсян объявил, что военный блок солидарен с позицией Москвы, сделано это было в предельно мягких выражениях, без использования таких слов как "агрессия", "предательство" и "удар в спину". Лидеры ограничились выводом, что инцидент с российским бомбардировщиком никак не способствует консолидации международных усилий, направленных на противодействие терроризму, урегулированию ситуации в Сирии и восстановлению мира в регионе". Кроме того, участники саммита отказались от намерений сделать новым генеральным секретарем ОДКБ представителя Армении, решив, что в нынешних обстоятельствах такое назначение может быть истолковано как желание альянса пойти на обострение отношений с Турцией, чего подавляющее большинство, естественно, не хочет. В результате генсеком еще на год остался Николай Бордюжа, с радостной улыбкой вышедший на совместное фотографирование лидеров. После ОДКБ все президенты (за исключением главы Таджикистана Эмомали Рахмона) остались в Кремле на саммит Высшего евразийского экономического совета (ВЕЭС), и история повторилась. Ничего, кроме взаимных приветствий, прессе опять не показали: экономические проблемы, также как и военные, лидеры предпочли обсуждать за закрытыми дверями. Впрочем, заранее было известно, что главной темой заседания ВЕЭС станет торговый союзи. Россия уже приняла защитные меры, препятствующие свободному проникновению украинских товаров на свой рынок, и надеялась добиться от партнеров аналогичных ограничений. Кроме того, на повестке дня снова стояла Турция - на этот раз как объект антироссийских экономических санкций. Кремль должен был предостеречь союзников от попыток контрабанды турецкой продукции через внутренние границы ЕАЭС.  Александр Лукашенко, чья страна председательствовала в союзе в этом году, заявил, что одной из тем саммита стало вступление Казахстана в. Вместо того, чтобы использовать таможенные стандарты, принятые на евразийском пространстве, Астана сильно понизила ввозные пошлины, тем самым поставив под удар российские и белорусские промпредприятия. "Хотя все документы уже ратифицированы, мы продолжим обсуждать эти вопросы", - заявил батька. Согласованная реакция на соглашение об ассоциации Украины и ЕС также поступит не раньше конца первого квартала 2016 года. По словам Лукашенко, участники экономического союза, в первую очередь Белоруссия и Казахстан, в настоящее время изучают, как им следует поступить, чтобы поддержать "союзническую Россию". Ожидалось, что по окончании саммита к журналистам с разъяснениями выйдет Владимир Путин, но и этого не произошло. Вместо российского президента перед СМИ появился глава евразийской комиссии Виктор Христенко, который в следующем году уступает свой пост представителю Армении. Вслед за Лукашенко он повторил, что механизмы реагирования на поведение Украины появятся в течение первого полугодия. Все это время будет вестись мониторинг последствий подписанногосоглашения для экономик стран-членов ЕАЭС. Кроме того, в рамках союза будет создана электронная система, позволяющая отслеживать все товары, поступающие из Европы.

 Оставшиеся целыми элементы не позволят установить положение российского бомбардировщика относительно воздушного пространства Турции  В понедельник Минобороны обещало обнародовать первые результаты работ по обработке информации с бортового самописца сбитого 24 ноября надтурецким истребителем F-16 российского бомбардировщика Су-24. Информация, которую представил на брифинге в Межгосударственном авиационном комитете замначальника службы безопасности полетов авиации ВС РФ Сергей Байнетов, оказалась мало обнадеживающей: 13 из 16 микросхем «черного ящика» Су-24 разрушены. Возможно ли получить информацию с оставшихся? По словам Сергея Байнетова, платы имеют значительные повреждения. Как отмечалось военными ранее, именно хвостовая часть бомбардировщика, где как раз и находился бортовой самописец, была поражена ракетой «воздух-воздух» истребителя F-16 ВВС. При этом Сергей Байнетов заявил, что к самой процедуре работы с «черным ящиком», иностранные наблюдатели, присутствующие при его вскрытии и расшифровке международные наблюдатели из,и, никаких замечаний не высказали. Напротив, по его словам, «была дана высокая оценка открытости наших действий». Вопрос, который сегодня интересует практически всех, следящих за процедурой расшифровки: можно ли получить хоть какую-либо информацию с оставшихся трех плат? И будет ли эта информация полноценной для того, чтобы ответить на обвиненияв нарушении воздушного пространства Турции? На этот вопрос мы попросили ответить известного авиационного эксперта, заслуженного пилота СССР, председателя комиссии по гражданской авиации Общественного совета Ространснадзора Олега Сминова: Да, информацию с оставшихся трех микросхем получить, судя по всему будет возможно. Но она может быть совершенно не относящейся к данному вопросу. К примеру, это может быть запись работы показаний приборов на борту самолета, то есть просто фиксация того, как — хорошо или плохо — они работали в момент полета Су-24. Но так ли уж это важно в данном случае? Думаю, нет. Сегодня, к сожалению, уже со стопроцентной вероятностью стало ясно, что с помощью расшифровки «черного ящика» мы не получим подтверждений того, нарушал ли турецкую границу наш самолет, или нет. Считайте, около 90 процентов необходимой информации эта международная комиссия получить с помощью расшифровки самописца не сможет. Теперь остается только два канала получения данных о том в воздушном пространстве какой страны находится наш Су-24, когда его сбила ракета. И это каналы вполне реальные. Во-первых, это — наземные радары любой принадлежности. Как гражданские, так и военные, в том числе морские. И во-вторых — спутниковая информация.

 Для снятия показаний прибора потребуется «достаточно много времени»  Министерство обороны РФ сообщило, что не сможет в ближайшее время предоставить информацию, находившуюся в «черном ящике» сбитого Турцией Су-24. Это связано со значительными повреждениями, которые понесло устройство при атаке турецкого истребителя. Согласно сообщению Минобороны, которое цитирует РИА «Новости», к расшифровке «черных ящиков» будут привлечены специалисты российских НИИ. Им при этом потребуется «достаточно много времени».  Напомним, что «черный ящик» сбитого Су-24 специалисты вскрывали в прямом эфире утром пятницы. После снятия трех металлических оболочек выяснилось, что микросхемы «ящика» повреждены. По словам представителя, это могло быть связано с тем, что запоминающее устройство находилось в хвосте самолета, куда и попала ракета турецкого истребителя.  Целью анализа данных «черного ящика» является попытка показать траекторию российского бомбардировщика, который, по версии Минобороны, не залетал на турецкую территорию. В военном ведомстве назвали беспрецедентным вскрытие «черного ящика» в прямом эфире и сочли это признаком своей правоты в конфликте с Турцией. Смотрите видео по теме "показали "черный ящик" из сбитого Су-24" Сергей Шойгу показал Владимиру Путину бортовой самописец, находившийся на борту сбитого ВВС Турции российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Президент дал указание вскрывать &quot;черный ящик&quot; только в присутствии международных экспертов.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Напомним, ранее президент РФ Владимир Путин назвал атаку ВВС республики «ударом в спину», позже заявил, что в плане «специальных экономических мер»«не отделается помидорами», а во время большой пресс-конференции сообщил, чтоне знает о туркоманах, живущих в районе бомбежек российской авиации рядом с границей Турции.

 Полемика Аксенова с правительством лишь высветила давние проблемы  Конфликт крымский властей с федеральным правительством из-за недофинансирования по программе социально-экономического развития полуострова —. Мы попытались выяснить судьбу одного из траншей, предназначавшихся для Крыма — 1,6 млрд руб, которые еще прошлой осенью были выделены на сохранение памятников культуры. Если кто бывал на полуострове — наверняка заметил, что никаких масштабных работ в местных дворцах и музеях не ведется. В главной культурной жемчужине Крыма, Воронцовском дворце, все главные таблички до сих пор — на украинском языке... В минувшую пятницу главаа Аксенов обвинилРоссии в том, что его республика не получила ни копейки из 15 миллиардов, предусмотренных в Федеральной целевой программе социально-экономического развития Крыма идо 2020 года. Источники вответили: на самом деле виноваты местные власти, которые не могут как следует обосновать необходимые траты и завышают сметы до небес &mdash; соответственно, их надо корректировать. И так далее, и тому подобное. Кремль устами Пескова попытался погасить конфликт &mdash; никакого кризиса в отношениях федеральной и крымской власти нет, идет плановая совместная работа. Но факт остается фактом: пока региональные власти спорят с федеральными ведомствами, кто кому и сколько должен, Крым не развивается. Например, непростая ситуация сложилась с сохранением культурных объектов на полуострове. В августе этого года на заседании президиума Госсоветав Крыму президентпоинтересовался у министра культуры, куда делись 1,6 млрд рублей, выделенные полуострову на сохранение памятников искусства в сентябре 2014 года. Глава ведомства ответил, что деньги до республики еще не дошли, но зато они &laquo;расписаны вплоть до копейки&raquo;. Затем замминистра финансов России Алексей Лавров и Мединский начали даже не спорить, а размышлять на тему, где сейчас могут находиться средства. Некоторое недоумение Путина развеял Аксенов, который заверил, что до конца года все деньги &laquo;будут освоены&raquo; на 100% - а заминка вызвана ликвидацией Минкрыма. Процедура &laquo;освоения&raquo; была вновь затронута 23 сентября главой комитета Госсовета Крыма по культуре и культурному наследию Светланой Савченко. В частности, у нее вызвало сомнение добросовестность фирм-подрядчиков, выполняющих реставрационные работы на 17 памятниках истории и архитектуры полуострова. Тогда речь шла, например, о знаменитом &laquo;Ласточкином гнезде&raquo; (на реставрацию памятника выделили 132,4 млн. рублей), дворцовом комплексе в Ливадии (83 млн), музее Чехова в(40,6 млн) и других самых значимых культурных объектах Крыма. Чтобы минимизировать риски, в конце октября премьер-министр Россииподписал распоряжение о внесении свыше 220 объектов в Крыму и Севастополе в список культурных объектов федерального значения, тем самым повысив контроль за ними. Однако это не повлияло на загадочное путешествие 1,6 млрд рублей. 21 сентября министр культуры Крыма Арина Новосельская заверила, что деньги дошли до ее ведомства и уже в декабре можно будет предъявить первые итоги работы. Но 26 октября чиновница изменила свое мнение: &laquo;Я во все трубы кричу: деньги не дошли до Крыма!Мы сдали все документы, перепроверили все, но 1,2 миллиарда до сих пор нет&raquo;. Чтобы прояснить ситуацию, мы позвонили руководству культурных объектов. Директор Дома-музея Чехова Александр Титаренко рассказал &laquo;МК&raquo;, что обещанные ему на реставрацию здания деньги до сих пор не поступили: &laquo;На сегодняшний момент за счет бюджетных средств удалось провести тендер, закупить необходимое оборудование и полностью обновить фондохранилище музея. Была также установлена программа КАМИС (современная музейная информационная система хранения, каталогизации, подготовки выставок и т.п.) для фондовой работы. Касательно глобальных работ по реконструкции и реставрации самого дома, к сожалению, пока, на это денег нет. Насколько мне известно, вопрос о выделении порядка 44 млн. рублей, которые были подписаны на противооползневые работы и водоотведение подземных вод, рассматривается. Его реализация планируется на 2016 год. Правда, эта информация ничем не подтверждена&raquo;. В Воронцовском дворце схожая ситуация, сообщила &laquo;МК&raquo; его главный хранитель Алина МАКАРОВА: &laquo;При содействии главы администрации президента России Серея Иванова, благодаря его поддержке и личным средствам, нашему дворцу были выделены деньги. Нам удалось заключить договор с научно-исследовательским реставрационным центром городаи отреставрировать двух, которые находятся на южной террасе. Деньги из федерального бюджета к нам даже не поступали. У нас есть проекты, прописана концепция по развитию музея-заповедника. Но трудностей много, те проектные договора, которые были оформлены ещё при, необходимо полностью переделать. Думаю, что мы еще долго будем находиться на стадии проектирования&raquo;. Попытка выяснить в Минкультуры РФ, где дополнительные деньги, выделенные из федерального бюджета на развитие культуры и восстановление культурно-исторических памятников в Крыму, успехом не увенчалась. Елизавета Анисимова, пресс-секретарь министра культуры РФ, сообщила &laquo;МК&raquo;, что этим вопросом занимается Министерство экономики. Отправленный туда запрос с целью получить подробный комментарий, остался без ответа. &laquo;МК&raquo; пытался связаться с Минкультуры Крыма, но все попытки были тщетны. Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым, также решил воздержаться от публичных заявлений. Один из авторов этих строк побывал в Крыму осенью. &laquo;Ласточкино гнездо&raquo;, например, которому было выделено год назад 132 млн рублей, стояло как стоит &mdash; на подступах к нему &laquo;красуются&raquo; ржавые лестницы, обставленные антисанитарного вида мангалами. В Воронцовском дворце под картинами и скульптурами красуются таблички вроде &laquo;Хлопчик&nbsp;Фавн, що плаче&raquo; - ничего за два года не изменилось. ОБНОВЛЕНИЕ: Мы. Ответ шокировал.

 В России мужчина известен одиночными пикетами против политики Владимира Путина  Пенсионер Владимир Ионов, обвиняемый в неоднократном участии в несанкционированных митингах, нелегально перешел российско-украинскую границу и намерен теперь жить в Харькове. Как 76-летний активист рассказал, на машине он вместе со своей возлюбленной добрался до Белгорода, где «огородами» перешел границу с. Он пояснил, что загранпаспорта у него нет, кроме того, Ионов находится под подпиской о невыезде.  Теперь при помощи друзей мужчина собирается обосноваться в, так как ему «хочется подышать воздухом свободы» и избежать тюрьмы. Ионов пояснил, что теперь, когда у него появилась, ему уже не все равно, как сложится дальнейшая судьба. При этом активист уверен, что эмиграция для него не будет окончательной: «Моя родина —, и думаю, что здесь скоро произойдут серьезные изменения. Дай бог, чтобы эти изменения произошли вообще без крови», — сказал он. Напомним, что в России Ионов обвиняется по статье 212.1 УК РФ («Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования»). По этой же статье ранее уже был осужден на три года колонии активист Ильдар Дадин. «Нарушения» Ионова состояли в том, что, когда он вставал в одиночные пикеты, к нему вскоре присоединялся провокатор, после чего пикет переставал быть одиночным и появлялся повод задержать активиста. Активист прославился своими плакатами с надписями «Путин есть — ума не надо», «Меняю Путина на евро», «Был бы Путин, а враг найдется», «Путин наше все, не считая Кадырова» и т.д.  Ранее Ионов был госпитализирован в ГКБ №13 с подозрением на инфаркт, что, однако, могло не стать для суда поводом смягчить приговор.

 Занявшие второе место на выборах социалисты уже заявили о готовности к переговорам о коалиции  Правящая Народная партия (НП) победила на прошедших в Испании парламентских выборах. Об этом свидетельствуют подведенные итоги голосования, состоявшегося в воскресенье, 20 декабря. Однако, победителям не удалось набрать достаточного для формирования правительства голосов. Перспективы коалиции, по мнению аналитиков, весьма туманны, ведь второе место заняла левая Испанская социалистическая рабочая партия (ИСРП), у которой есть непреодолимые противоречия с правыми из НП. Вместе с тем, достаточно весомо заявили о себе левые из партии Podemos («Мы можем») и правоцентристские «Граждане». Правящей партии досталось 28,72% голосов избирателей, что дало НП 124 кресла в парламенте. Для формирования же правительства необходимо 176 мест. У социалистов — 22% голосов, конвертируемых в 90 мест. 20% (69 кресел) получили Podemos, а «Граждане» довольствуются 14% (40 мест). Лидер последних Альберт Ривера уже заявил, что итоги прошедших выборов ознаменовали собой начало «новой политической эры» для страны и положили конец «синему-красному». Речь идет о том, что на протяжении последних трех десятилетий правительство формировалось либо НП (синий цвет), либо ИСРП (красный). Теперь, как отмечают эксперты, двухпартийной системе, фактически существовавшей все это время, положен конец. Для формирования правительства НП придется пойти на коалицию либо с социалистами, либо с Podemos. По словам премьер-министраМариано Рахоя, новый кабмин должен будет продолжить курс последних четырех лет. Очевидно, учитывая, что обе партии, к помощи которых может прибегнуть НП — левого толка, – задумка Рахоя едва ли реализуема. Впрочем, лидер ИСРП Педро Санчес уже заявил, что готов к переговорам с правыми, признав их победу. «Демократия — это диалог и дебаты, – подчеркнул он. Наша партия готова к переговорам». Согласно конституции Испании, нового премьера король сможет назначить не ранее 13 января, после заседания конгресса (нижней палаты парламента). После этого назначенную королем кандидатуру должен утвердить парламент. Если это не удастся сделать, будет выбран другой кандидат. На формирование правительства отводится два месяца после выборов. В случае, если не удастся придти к компромиссу за это время, будут проведены новые выборы.

 «Чтобы был перелом, необходимо закрытие сирийско-турецкой границы»  Посвященная сирийской проблеме резолюция Совбеза ООН, которая была принята, носит исторический характер. В этом сошлись эксперты прошедшего вкруглого стола, посвященного одобренному в США документу, а также дальнейшей судьбе арабской страны. «Резолюция Совбеза– историческая, – заявилсекретарь сирийской партии «Народная воля», член руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль. – Суть этой договоренности – в трех пунктах: остановить гуманитарную катастрофу, остановить дальнейшее продвижение террористов, и начало серьезного разговора о будущей Сирии, что должно найти отражение в новой конституции. Резолюция остановит коллапс. Это предотвращение катастрофы, конечно, займет какое-то время и после этого наступит период, когда надо будет решать трудные задачи. Это прежде всего восстановление новой, перезагрузка сирийского общества. Также необходимо восстановить социально-политическую систему в Сирии». «Принятая резолюция означает признание всем миром правоты внешней политики России в Сирии, – отметилсопредседатель Комитета солидарности с народом Сирии Олег Фомин. – Это можно считать победой нашей дипломатии. Когда была принята эта резолюция, можно было ожидать, что будут попытки сорвать эти соглашения, увести их в сторону. Один из лидеров оппозиции Сирии Халед аль-Ходжа уже раскритиковал эту резолюцию в связи с тем, что она не определяет судьбу сирийского президента. Один из результатов этой резолюции – признание права народа Сирии самому решать свою судьбу, а значит и судьбу Асада. Что касается попыток срыва этой позиции, они не заставили себя ждать. Недавнонанес удар по пригородам Дамаска. Это одна из попыток сорвать соглашение, которое было подписано в».  «Главной проблемой является упрощение политического процесса, – заявилгенеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. – Что изменилось и почемуи США пошли на сближение? Ситуация напоминает открытие второго фронта во время Второй мировой войны. Этот второй фронт был открыт и в борьбе с ИГ («Исламское государство», группировка признана в РФ террористической и запрещена – «МК»), а заодно был еще один фронт со стороны так называемой «исламской коалиции» для того, чтобы присоединиться к победителям и к разделу сирийского пирога. Раздел Сирии на зоны влияния является реальностью недалекого будущего. Резолюция, конечно, возвращает некоторые функции, но будет ли ООН тем инструментом, при помощи которого в Сирии прекратится война? Это большой вопрос. Фактор исламской коалиции не играет большой роли, а сама коалиция не особо заметна. Сближениеи РФ изменяет ситуацию в регионе, но очень условно. Шахматные фигуры просто поменяли диспозицию». «Нынешняя резолюция была бы невозможна, если Россия не оказала Сирии военную помощь, – считаетзаведующий отделомИнститута стран СНГ, военный эксперт Владимир Евсеев. – Как известно, были планы до конца этого года свергнуть Асада. Только активное вовлечение России в этот процесс спасла ситуацию. Почему США изменили свою позицию? Вспомните недавний теракт в Калифорнии. Американцы были удивлены, что они уязвимы. В реальности произошло следующее: наступление на Ракку не принесло какого-либо успеха. Наступающие части были разбиты радикалами. Тогда США решили сбросить Сирию на Россию и заняться. Я убежден, что мирный процесс нужен, но если не будет перелома на земле, никакого мира в Сирии быть не может. Только после этого может идти речь о мирном процессе. Однако чтобы был перелом, необходимо закрытие сирийско-турецкой границы. Пока граница будет открыта, победить радикалов невозможно».

 Идея возникла на фоне взаимных обвинений руководства Крыма и правительства РФ  «Национальный комитет 60+», недавно прославившийся стихотворной молитвой за Владимира Путина, предложил заменить главу Крыма Сергея Аксенова «политическим тяжеловесом» наподобие экс-министра обороны Анатолия Сердюкова или губернатора Псковской области Андрея Турчака. Предложение возникло на фоне конфликта Аксенова см РФ из-за финансирования полуострова. Глава крымского кабмина утверждает, чтоне перечисляет в республику деньги и просит разрешения тратить их по своему усмотрению, тогда как правительство страны требует проверки смет, завышенных зачастую почти в два раза. Стороны за последние дни успели обменяться взаимными обвинениями: Москва усомнилась в профессионализме правительстваа, там в ответ обвинили ее в подрыве авторитета местных властей, а сам Аксенов и вовсе назвал федеральных чиновников «метателями дерьма».  «По сути, своими безответственными действиями руководители республики нанесли удар по «голубю-ВВП» –и Крым его «железные крылья»!» — заявил по этому поводу «Национальный комитет 60+» в своем обращении, которое цитирует. «По недоработке лично Сергея Аксёнова до сих пор на территории полуострова нет памятника СПАСИТЕЛЮ КРЫМА (ВВП) от бандеровских банд и вояк!» — продолжает перечислять недоработки Аксенова «Комитет». По мнению его представителей, на пост главы республики могли бы претендовать «проверенные питерские кадры» Илья Шестаков, Андрей Турчак, Патрушев, а также «политический тяжеловес Анатолий Сердюков».  Большинство названных чиновников в последнее время были героями различных скандалов в СМИ, так Андрея Турчака ряд масс-медиа называют в связи с избиением журналиста, с Анатолием Сердюковым связывали тотальную коррупцию в военном ведомстве, а продвижение замминистра сельского хозяйства Шестакова, по некоторым версиям, может быть связано с дружбой его отца с, для которого тот является спарринг-партнером. Напомним, что ранее «Комитет» уже выдвигал связанную с Крымом инициативу: организация настаивала, чтобы на территории полуострова — «священной Корсуни» — появился собор в честь Владимира Путина.

 Скандал между правительством и регионом продолжается  Глава Крыма Сергей Аксенов вновь высказался по теме скандала, после взаимных упреков крымских властей и представителей кабмина. По мнению Аксенова, критикой занимаются "штатные метатели дерьма", а в правительстве Крыма ставят проблемы и ищут пути решения. Глава Крымавновь жестко прокомментировал обвинения Как передает РСН, Аксенов в интервью радиостанции подчеркнул, что от реальныхнных источников никаких официальных сообщений не поступало, а всех "штатных метателей дерьма" он призвал успокоиться. Аксенов подчеркнул, что заявляя ранее о недофинансировании Аксенов отметил, что власти Крыма на самом деле обозначаю стоящую проблему и ищут пути решения. Если же думать, как замолчать какие-то проблемы, чтобы кого-то не обидеть из ответственных за реализацию, тогда мы очень быстро зайдем в тупик и ничего не решим, продолжил крымский глава. Он призвал всех думать о работе, а не о том как кого-то обвинить. При этом Аксенов заявил, что не идеализирует работу крымских чиновников и знает их слабые стороны. Он также признал, что ряд проектов оказались не выполненными, а сроки сорваны. При этом, считает Аксенов, вопрос сейчас надо ставить "не кто виноват", а "что делать дальше". А что касается наказания должностных лиц, то Аксенов заявил, что в Крыму сделают это, если кто-то ошибся. По его словам нарушения могли быть и процедурные, из-за незнания чиновниками российского законодательства. "О Напомним, что после заявления Аксенова о том, что по ФЦП в республику не поступило ни копейки, источник уже в правительстве Крыма заявил, что критика кабмина РФ "безосновательна" и  "подрывает отношение жителей полуострова к республиканской власти".

 «Никаких проблем здесь нет»  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал «эхо», ответив на вопрос журналистов, которые попросили оценить предположения о том, что ВВП не владеет всей информацией о платных парковках в столице и деле Олега Кашина. считает, что предположения о том, что, отвечая на пресс-конференции на вопросы о платных парковках ви о заказчике избиения журналиста, Путин оперировал недостоверной информацией являются неверными. По его словам, президент традиционно получает разностороннюю и объективную информацию о том, что происходит в стране. "Он регулярно общается си обладает всей полнотой информации о том, что касается деятельности городских властей по борьбе с пробками. Но в остальном это не тема президента", - сказал Песков.  Он добавил, что, если у муниципальных депутатов Москвы есть иная информация о том, как происходит согласование размещения платных парковок, у них есть право заявить об этом во всеуслышание. "Никаких проблем здесь нет", - подчеркнул Песков. Что касается избиения Олега Кашина, то президент на пресс-конференции дважды назвал в качестве предполагаемого заказчика отца псковского губернатора Турчака, что также удивило журналистов, поскольку ранее речь шла только о самом губернаторе. Песков сказал, что об отце Турчака в связи с делом Кашина писали ряд СМИ.

 Почему пустовало место бывшей первой леди на дебатах?  Это произошло в Гоффстауне, штат Нью-Гэмпшир. Проходили третьи дебаты у демократических кандидатов в президенты. В ходе дискуссии наметился пятиминутный перерыв на коммерческую рекламу. Хиллари Клинтон имела одну минуту и 45 секунд для того, чтобы выйти из здания гимназии Святого Ансельма и добраться до женского туалета. Такое же количество — времени — одна минута и 45 секунд у нее было и на возвращение к своему месту на сцене. Как видите, время г-жи Клинтон было более чем ограниченным. И вот тут выяснилось, что ее мужские конкуренты Берни Сандэрс и Мартин О’Мэлли обладают неоспоримым преимуществом. Они быстро сделали свое дело и вернулись на сцену. Г-жа Клинтон указала на то, что мужчины имеют перед ней преимущество, которое тем более увеличивается в связи с определенными манипуляциями, совершаемыми дамами в туалетах. В субботу, когда это произошло, хозяева дебатов телеканал Эй-Би-Си попали в тяжелое положение. Дело в том, что шоу показывали живьем и поэтому, когда посыпались вопросы по экономике, то подиум г-жи Клинтон оказался пустым. — Извините, —сказала г-жа Клинтон, когда наконец заняла свое место. Помощники г-жи Клинтон заявили, что они еще до дебатов беспокоились, что женский туалет слишком далек от сцены, где проходили дебаты. Вице-председатель избирательной кампании Клинтон Хума Абедин даже прохронометрировала дистанцию от подиума до туалета и выразила организаторам дебатов свои сомнения. Но гимназия расположена так, что других вариантов не было. Г-жа Абедин сообщила об этом Хиллари Клинтон и предупредила ее, что та должна быть очень проворной, если не хочет оказаться в неловком положении. В конце концов это тривиальная проволочка оказалась наиболее обсуждаемой после дебатов. Как шутили в аудитории: г-жа Клинтон так сфокусирована на том, чтобы победить республиканцев, что решила наблюдать за дебатами республиканской партии из манчестерского бара, который окружен сверкающими женскими туалетами. Вот вам и 00.

 На полуострове не признают обвинения в непрофессионализме в свой адрес  Источник в кабинете министров Крыма прокомментировал неофициальное заявление правительства РФ о том, что оно накажет власти полуострова за непрофессиональное расходование выделенных федеральным центром средств. Ранее глава Крымазаявил, что республике в 2015 году якобы не было перечислено ни копейки. 18 декабря он написал у себя в, что «по ФЦП в 2015 году должны были освоить 15 млрд рублей. Сегодня уже декабрь, но ни одной копейки не поступило. Это при том, что планы и графики, наименования мероприятий согласовывались уже несколько раз со всеми без исключения федеральными ведомствами». В качестве выхода из ситуации Аксенов предложил датьу право заключать договоры без конкурсных процедур, чтобы избежать задержек.  В ответ на это источник в правительстве РФ заявил, что «сенсационные» слова Аксенова вызвали в федеральном центре «удивление». По его словам, республика получила 2,77 миллиарда рублей, но заключила контракты только на 308 миллионов. Это связано с тем, что власти республики завышают сметы: так, стоимость строительства одной из автодорог после проверки сократилась с 4,2 до 2,6 миллиардов рублей. Источник вусомнился в «профессионализме и качестве работы» крымских властей. В ответ на это в комментарии агентствуисточник уже в правительстве Крыма выступил с ответным резким заявлением: по его словам, приведенное ТАССом мнение «лишено какого-либо смысла, оно безосновательно, огульно и подрывает отношение жителей полуострова к республиканской власти».  По мнению источника в крымском кабмине, Министерство экономического развития попросту придирается к документам с полуострова: «для них что ни документ, то с ошибками». В Крыму настаивают на том, чтобы ему было дано право самим распределять деньги в рамках ФЦП.

 Лучший способ противостоять России – это демонстрировать свою силу, уверен политик  Претендент на пост президента США от Республиканской партии Джеб Буш раскритиковал Дональда Трампа – своего главного конкурента по предвыборной гонке – за его симпатии к Владимиру Путину. Брат Джорджа Буша-младшего выразил обеспокоенность тем, что США теряют свое влияние на международной арене в то время, как Россия только укрепляет его. Джеб Буш, выступая в эфире, обрушился с критикой на своего соперника Дональда Трампа за положительные слова о. Напомним, что миллиардер неоднократно подчеркивал, что намерен наладить отношения св случае своей победы на выборах президента. Джеб Буш, в свою очередь, уверен, что Путин не может быть союзником США. "Мы (— прим.) теряем свое влияние в мире, а Путин, наоборот, усиливает. Он нам не союзник", — заявил бывший губернатор Флориды. Республиканец обозвал российского лидера "диктатором" и "хулиганом", который видит свой успех в ослаблении роли Соединенных Штатов. Он уверен, что будущий президент США должен более активно отстаивать "американские интересы – будь то в Европе или на Ближнем Востоке". "Вот способ улучшения отношений с Путиным. Не нужно хвастаться о том, какой он отличный парень (как это делает Трамп)", – подчеркнул Буш. Перепалка между двумя представителями Республиканской партии набирает обороты. Ранее Дональд Трамп заявил, что "последнее, что нужно Америке, – еще один Буш! Тупой, как камень!". В ответ Буш назвал миллиардера "придурком", добавив, что от этого у него "полегчало на сердце". Напомним, что изначально Джеб Буш являлся фаворитом нынешней избирательной кампании у республиканцев, однако сейчас он идет только на пятом месте. Его опережают Дональд Трамп, сенаторы Тед Круз и Марко Рубио, а также бывший нейрохирург Бен Карсон, отмечает.

 Таким образом политик протестовал против решения по делу «Кировлеса»  Следственный комитет сообщил о проверке на экстремизм комментария, посвященного иску по делу «Кировлеса». Навальный не согласился с решением судьи, оставившего в силе требование с политика 16 миллионов рублей, и проиллюстрировал свой пост «известной картиной» нидерландского художника Герарда Давида «Сдирание кожи с продажного судьи» («Суд Камбиса»). Проверка, о которой сам Навальный, по словам его пресс-секретаря Киры Ярмыш, узнал из СМИ, проводится по статье 298.1 УК РФ («Клевета в отношении судьи»).  Как уточняет, инициировал проверку депутатРФ Анатолий Выборный. По мнению депутата, политик «употребил уничижительные формулировки для описания действий судьи», а кроме того, цитируя комментарий своего адвоката Вадима Кобзева, «обвинял судью в преступлении (соучастии в хищении)».  Отметим, что по статье о клевете на судью Навальному может грозить штраф до 2 миллионов рублей или обязательные работы на срок 360 часов. При этом ранее Навальный уже заявлял, что не в состоянии выплатить присужденные ему по делу «Кировлеса» 16 миллионов рублей. Кроме того, Навальный уверен, что«рано или поздно даст оценку этому бреду» (напомним, согласно принятому Думой закону, Конституционный суд теперь может отменять решения Европейского суда по правам человека). Отметим, что картина «Суд Кабиса», иллюстрирующая запись Навального, основана на «Истории» Геродота», согласно которой царь Камбис не только повелел снять кожу с подкупленного судьи Сисамна, но и обтянуть этой кожей судейское кресло, чтобы сын Сисамна, унаследовавший должность, помнил о необходимости честного разрешения споров.

 Госавтоинспекция отреагировала оперативно  ГлаваРамзан Кадыров решил продемонстрировать, что перед законом все равны. Он сознательно нарушил правила дорожного движения, снял об этом видеоролик и выложил его в соцсети. Глава Чечниполучил штраф изза нарушение правил дорожного движения. Основанием для штрафа стал ролик, который чеченский лидер разместил в своем Instagram. На видео глава республики едет в машине вместе с семьей и поет песни, причем ни сам Кадыров, ни его пассажиры не пристегнуты ремнями безопасности. Кроме того, на записи видно, что заднее сиденье, где находились его дети, не оборудовано специальными креслами.   Видео опубликовано Аллах Велик!!! (@kadyrov_95)Дек 20 2015 в 8:08 PST "Идеальных людей на свете не существует… К сожалению, бывают ошибки и у меня. Кто-то на видео заметил, что у меня за рулём не пристёгнут ремень. Об этом стало известно начальнику УГИБДДпо ЧР Шамхану Денилханову. Полковник оперативно среагировал. Составили протокол, выписали штраф", — написал Кадыров в комментариях в ответ на замечания подписчиков. Глава Чечни отметил, что начальник управления отказался слушать его объяснения. "Нарушил, говорит, плати, а обсуждать будем потом!" — передал слова полковника Кадыров и пообещал оплатить штраф уже в понедельник. Что касается отсутствия детских кресел в автомобиле, то этот случай – единичный, заверил глава региона. "В конкретном случае, на время отстёгнутый ремень и дети без кресел, объясняется тем, что мы хотели снять данный ролик. Но и этого не должно быть!" – подчеркнул он. Кадыров напомнил, что сотрудник ГАИ — "главный начальник на дороге", поэтому все граждане обязаны выполнять его требования. "Будьте взаимно вежливы, соблюдайте ПДД! Иначе Шамхан Денилханов предъявит спрос!" — призвал глава Чечни. В августе этого года по требованию Кадырова в Чечне были введены жесткие меры по отношению к нарушителям ПДД. "Министрами, депутатами, генералами, полковниками люди являются на работе. А за рулем и на пешеходном переходе все имеют один статус и все равны", — подчеркивал чеченский лидер. В конце октября Кадыров отчитался о сокращении количества аварий и снижении смертности на дорогах Чечни.

 Украинский президент пообещал их жителям преференции  Украинский президентпредпринял очередную попытку завоевать симпатии жителей Донбасса и Крыма. На этот раз вместо артилерийских обстрелов он решил использовать ещё не полученный от ЕС безвизовый режим. Политик пообещал накануне, что жители Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) подпадут под действие ожидаемого безвизового режимас ЕС. Это может произойти, по его словам, только после возвращения территорий под контроль киевского режима. "Все украинские граждане … смогут получить и биометрические паспорта и право безвизовых путешествий после возвращения украинского суверенитета", — цитирует Порошенко. По словам президента данные меры являются одной из стратегий возвращения Украинойи. Кроме того, Порошенко выразил уверенность, что безвизовый режим сзаработает уже в 2016 году. Напомним, что на прошлой неделе Еврокомиссия опубликовала окончательную версия доклада, в котором подтверждается выполнениетребований для перехода к безвизовому режиму с ЕС.

 Об этом заявила глава европейского МИД Федерика Могерини  Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини обозначила позицию Евросоюза по выстраивании отношений с Россией. В интервью итальянскому изданиюона заявила, что Европа заинтересована в сотрудничестве с Россией по приоритетным вопросам, таким как сирийский конфликт и миграционный кризис. Однако при этом сотрудничество не может рассматриваться как повод для отмены европейских санкций. Могерини особо подчеркнула, что санкции будут отменены лишь в случае выполненияМинских соглашений. "Их снятие тесно связано с полным выполнением минских соглашений, до чего пока далеко.и сепаратисты нане выполнили всего, что обязались выполнить, так же как и украинская сторона до сих пор не выполнила в полной мере все пункты договоренностей", - указала глава европейской дипломатии. "За последний год мы много общались с Москвой по вопросам,, Ливии, иммиграции, климата. В интересах Европы работать с Россией по приоритетным проблемам, но это не повод для ответного обмена по санкционному режиму", - отметила Федерика Могерини. Напомним, 18 декабряпродлил антироссийские санкции еще на 6 месяцев. В поддержку этого шага высказались все 28 государств ЕС. Решение об ограничениях вступит в силу после 31 декабря 2015 года.

 По мнению спикера Госдумы, угроза распада ЕС реальна, как никогда  ПредседательСергей Нарышкин прокомментировал ситуацию, сложившуюся в ЕС, а также перспективы существования этого союза в ближайшем будущем. По мнению спикера, негативные процессы, протекающие в настоящее время в, вызваны вполне объективными причинами - непродуманной политикой и отсутствием равноправия среди участников союза. "Сама концепция Евросоюза трещит по швам. Столкнувшись с новыми вызовами, она показала себя неэффективной, а евробюрократия - бессильной и неповоротливой перед лицом миграционного кризиса и ростом террористической угрозы" - пишетв своей статье, опубликованной в газете. Нарышкин высказал мнение, что уже через 10 лет Евросоюз в сегодняшнем виде может перестать существовать. "Последние события сильно ударили по евроинтеграторам и придали уверенности евроскептикам, которых на Западе еще недавно числили маргиналами... Политики с иными взглядами уже "дышат в затылок" лидерам ЕС и раскалывают его единство, просто озвучивая очевидные, понятные людям вещи... На Европу одновременно свалились и проблемы Шенгенской зоны, и убедительные результаты на выборах в,,национально ориентированных сил, не говоря уже о тревожных для ЕС референдумах", - уверен Нарышкин. По мнению Сергея Нарышкина, "великая идея" Большой Европы оказалась выхолощена: "все это лишь следствие более глубоких проблем и допущенных прежде ошибок" - уверен глава Госдумы. "Без нормальных, равноправных и уважительных, отношений между государствами прочный интеграционный союз невозможен", - уверен Нарышкин.

