 Илюмжинов ответил на санкции США: перепутали нефть с шахматными досками Главный мировой шахматный деятель, президент ФИДЕ и экс-президент Калмыкии Кирсан Илюмжинов попал под американские санкции — в числе нескольких россиян и российских компаний. Минфин США обвиняет его в контактах с Башаром Асадом и в скупке нефти у террористов для Сирии! Украина вошла в перечень «враждебных стран» ИГИЛ Среди врагов “Исламского государства” отныне будет и Украина. По мнению авторов нового пропагандистского видео, она входит в список из 60 стран, которые якобы составляют международную антитеррористическую коалицию. «Чем хуже в Крыму, тем лучше для лидеров меджлиса  в Киеве» Продовольственная блокада Крыма и последующий блэкаут были инспирированы «Правым сектором» и маргиналами из компании Джемилева, которые почему-то именуют себя крымскими патриотами и тем не менее живут по принципу: чем хуже людям в Крыму, тем лучше для них. Потому что ни с патриотизмом, ни с заботой о своих соплеменниках их деятельность никак не связана. Ничего личного. Только бизнес. Одни торгуют лицом, а эти торгуют национальностью. Попасть в топ новостей — единственный смысл их «работы». Депутаты предложили отправлять на нары за отрицание геноцида армян Справороссы придумали асимметричный ответ Турции: в Госдуму внесен законопроект о введении уголовной ответственности за непризнание факта геноцида армян в Османской империи и Западной Армении в 1915-1922 годах. В профильном Комитете по законодательству перспективы этой инициативы пока оценивают скептически. Где был сбит российский бомбардировщик Сколько нужно времени, чтобы до предела накалить политическую обстановку в мире? Как показал вчерашний день, турки считают, что совсем немного — 17 секунд. Ровно столько, по их мнению, российский бомбардировщик Су-24М находился на территории Турции, после чего был сбит местными ВВС. Впрочем, по данным Минобороны РФ, наши летчики турецкое воздушное пространство вообще не нарушали. Валерий Зорькин поменял свободы на безопасность Председатель Конституционного суда Валерий Зорькин покусился на основы. Нет, конечно, не российской государственности. Их-то он, судя по всему, намерен особым образом усилить. Речь идет об основах того политического мировоззрения, которым Россия худо-бедно руководствуется последние четверть века и которые выражены во Всеобщей декларации прав человека. США ввели санкции против Илюмжинова за продажу Сирии нефти ИГИЛ Минфин США наложил санкции на нескольких граждан России и шесть российский компаний за контакты с сирийским правительством Башара Асада. В список попал глава ФИДЕ Кирсан Илюмжинов, который якобы связан с фирмой, скупающей нефть ИГИЛ для Сирии. Организаторы энергетической блокады Крыма попали в блокаду сами Крым четвертые сутки без электричества. Но мучиться жителям полуострова осталось недолго — уже 26 ноября регион получит дополнительные 40% электроэнергии по восстановленной ЛЭП. Почему Турция – это только начало Сколько может стоить выстрел, который делает суперсовременный военный истребитель? Наверное, много – но все же не несколько миллиардов долларов. Однако за выстрел своего самолета, который уничтожил российский бомбардировщик, турецкой экономике, похоже, придется заплатить именно такую цену. На открытии Центра Ельцина Путин произнес драматическую речь 25 октября Владимир Путин торжественно открыл в Екатеринбурге Президентский центр памяти своего предшественника, а по сути крестного отца, Бориса Ельцина. Центр Ельцина рассказывает об историческом и политическом наследии первого президента России во всей их сложности и противоречивости. Стоимость проекта — 7 млрд рублей. Сбив Су-24, Турция спровоцировала Россию на наземную операцию в Сирии Российский самолет, сбитый турецкими ВВС, стал не просто военной потерей и человеческой трагедией. Он обнаружил новые проблемы для России. Их как минимум три. Теперь выход нашей страны из сирийской операции не будет простым и быстрым. Стало очевидно, что наши Военно-космические силы сражаются на Ближнем Востоке не только с «Исламским государством» (ИГ), но и с другими врагами, а вероятность начала наземной операции, увы, возрастает. На границе с Сирией появились турецкие танки и истребители Турция перебросила к сирийской границе 20 танков, а также подняла в воздух 18 истребителей F-16. Связан ли этот маневр со вчерашним инцидентом со сбитым российским бомбардировщиком Су-24, военные не уточнили. Российский военный ответ Турции: что потеряет Анкара Войны с Турцией не будет — в этом российские власти заверили мировое сообщество. Но в качестве одной из ответных мер на уничтожение российского Су-24, повлекшего гибель пилота  и — во время спасательной операции — морского пехотинца, российский Генштаб заявил, что не только усиливает в Сирии систему ПВО, но и прекращает все контакты с Турцией по военной линии.
Мы проанализировали, во что может вылиться практическое применение этих мер. Костин посоветовал россиянам отдыхать не в Турции, а в Крыму Председатель правления группы ВТБ Андрей Костин посоветовал гражданам России ездить в Крым, а не в Турцию, при этом банк ВТБ в Крым идти не собирается. Лавров: с Турцией воевать не будем, но отношения переосмыслим Министр иностранных дел России Сергей Лавров прокомментировал атаку турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24 в районе турецко-сирийской границы. По словам министра, воевать с Турцией Россия не будет, но намерена «серьезно переосмыслить» отношения с этой страной. В НАТО недовольны действиями Турции в отношении российского Су-24 Инцидент с российским бомбардировщиком Су-24, сбитым 24 ноября турецкими истребителями F-16, не остался без внимания на Западе. Поскольку Турция является членом НАТО, Альянс решил в тот же день созвать в Брюсселе совещание, чтобы обсудить произошедшее. Встреча показала, что партнеры Эрдогана по НАТО не в восторге от его действия, обостряющих и без того неспокойную международную обстановку. Давутоглу пытается помириться с Москвой: Су-24 — не повод разрывать отношения Президент и премьер-министр Турции после того, как ВВС страны сбили российский Су-24, участвовавший в спецоперации против ИГИЛ в Сирии, заявили, что не хотят прекращения отношений с Россией. По словам главы турецкого правительства Ахмета Давутоглу, Россия- это «друг и сосед». В то же время, в РФ уже не продают путевки в Турцию, а также грозят турецким компаниям уходом с российского рынка. Премьер-министр Украины Яценюк запретил пролет российских самолетов над ее территорией Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил о том, что Украина закрывает свое воздушное пространство для транзитных полетов российских авиакомпаний. Россия перебрасывает в Сирию С-400 в ответ на гибель Су-24 Россия перебросит на авиабазу "Хмеймим" в Сирии новейшую зенитно-ракетную систему С-400 "Триумф", способную уничтожать потенциально опасные цели на дальности до 400 километров. Соответствующее предложение министра обороны Сергея Шойгу поддержал президент Владимир Путин. Нарышкин потребовал уголовного наказания для турецких пилотов, сбивших российский Су-24 Спикер Государственной Думы РФ Сергей Нарышкин на встрече с вице-премьером Сирии Валидом Муаллемом (он же — глава МИД Сирии) заявил, что виновные в атаке на российский Су-24 должны понести уголовное наказание. Путин распорядился наградить погибшего летчика Су-24 Звездой Героя посмертно Президент России Владимир Путин после ЧП с российским штурмовиком Су-24 в небе над Сирией заявил, что такие инциденты не будут впредь оставаться без внимания и распорядился отправить в Сирию ЗРК. Он также отметил, что политика исламизации страны, которую ведет президент Турции, касается не только обычных граждан, но и радикальной организации. Путин: власти Украины издеваются над крымчанами, пользуясь блэкаутом Президент РФ Владимир Путин прокомментировал ситуацию с энергетической блокадой Крыма, введенной украинскими активистами. По его мнению, Россия справится с этой проблемой, однако винит он в ней не активистов, а официальный Киев, который «будто издевается над людьми». Эрдоган: Турция не знала, чей самолет сбивает, не раздувайте инцидент Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выступил с заявлениями о вчерашней атаке турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24. Политик, как сообщает РИА «Новости», заявил, что Турция не знала, чей самолет сбивает, и не стремится к эскалации конфликта. Кроме того, по словам Эрдогана, от обломков Су-24 пострадали двое турецких граждан. Россия может свернуть "Турецкий поток" из-за сбитого Су-24 Премьер-министр Дмитрий Медведев предупредил, что Россия может отказаться от ряда совместных проектов с Анкарой из-за "преступных действия турецких властей", сбивших бомбардировщик Су-24 в небе над Сирией. Источник газеты "Коммерсант" не исключает, что Кремль заморозит реализацию проекта "Турецкий поток". Обама попросил Эрдогана не сбивать самолеты и помириться с Россией Президенты США и Турции в телефонном разговоре обсудили инцидент на сирийской-турецкой границе, в ходе которого был сбит российский бомбардировщик Су-24, и пришли к выводу о необходимости не допустить эскалации конфликта, сообщает агентство Reuters со ссылкой на Белый дом. Госдума предложила ввести визы с Турцией после атаки на Су-24 Депутаты Государственной Думы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов предложили ввести визовый режим с Турцией. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на текст запросов, которые депутаты сегодня намерены отправить президенту РФ и главе Министерства иностранных дел. Глава КС призвал ужесточить законы до «военной суровости» Председатель Конституционного суда России Валерий Зорькин выступил за ужесточение российского законодательства, призвал к «военной суровости», выступил за ограничение свобод и обвинил Запад в том, что он является источником терроризма, сообщает «Коммерсант». Американский генерал о Су-24: Турция допустила грубую ошибку Бывший заместитель начальника штаба американских ВВС Томас Макинерни заявил, что турецкие военные допустили грубую ошибку, сбив российский Су-24. По его данным, бомбардировщик находился в турецком воздушном пространстве не более 40 секунд, и не совершал никаких враждебных маневров. СМИ сообщили о спасении второго пилота сбитого Су-24 Один из двух пилотов сбитого турецким истребителем бомбардировщика Су-24 российских ВВС был спасён бойцами сирийской армии, сообщают местные СМИ. О гибели его напарника стало известно ранее. Американский генерал: Турция поддерживает ИГ Бывший командующий силами НАТО в Европе Уэсли Кларк заявил, что существование ИГ - в интересах Турции. Официальная Анкара может участвовать в торговле нефтью, которую добывают боевики. В НАТО нет единого мнения, почему был сбит российский СУ-24 Версия Анкары о том, что российский самолет нарушил воздушное пространство Турции и поэтому был сбит истребителем F-16, не является неоспоримой даже для членов Североатлинтического альянса. Некоторые государства НАТО на совете постоянных представителей высказывали предположения, что Су-24 мог быть сбит над Сирией, сообщил источник осведомлённый с ходом заседания. Нарушения границ не было: Минобороны обнародовало схему полета сбитого Су-24 Начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Сергей Рудской выступил с заявлением, в котором, опираясь на технические данные, обосновал, почему версия турецких властей о нарушении российским военным самолетом воздушного пространства Турции является ошибочной. По словам Рудского, "турецкую версию" опровергают точные данные объективного контроля, а также данные сирийской ПВО.