 Опубликованы сенсационные данные WikiLeaks о промышленном шпионаже США во Франции Французское издание Liberation в соавторстве с Джулианом Ассанжем опубликовало анализ новой порции документов от WikiLeaks. Теперь речь идет о масштабном промышленном шпионаже США против французских предприятий. Развитие скандала непредсказуемо: Ассанж сталкивает лбами Францию не только с американцами, но и с Германией, Великобританией, Австралией, Новой Зеландией и Канадой. На закрытом заседании в НАТО обсудили, как вооружать Украину На закрытом заседании в штаб-квартире НАТО в Брюсселе представители Североатлантического альянса обсудили вопросы помощи Украине и рассмотрели представленную украинской стороной концепцию развития её Вооруженных сил до 2020 года. Заседание проходило за закрытыми дверями, без присутствия камер и журналистов. Телеканал, связываемый с именем олигарха Игоря Коломойского, сегодня чуть-чуть приоткрыл завесу таинственности. Конституционный суд рассмотрел перенос выборов Думы с декабря на сентябрь Конституционный суд рассмотрел запрос о толковании статей Основного закона о сроках полномочий Госдумы. Представитель президента в КС считает маневр с переносом парламентских выборов с декабря на сентябрь 2016 года конституционным: его позиция полностью совпала с позицией думского большинства. С Евгением Примаковым попрощались аплодисментами В Москве, на Новодевичьем кладбище, похоронили Евгения Примакова. Ему отдали воинские почести, на кладбище присутствовало все политическое руководство страны, включая президента Путина. После приглашения Черногории в НАТО в Госдуме предложили радикальные контрмеры Черногория может стать следующим членом НАТО.  Решение об интеграции с адриатической республикой, как ожидается, будет принято уже в декабре 2015 года на встрече глав МИД. В Госдуме пообещали принять радикальные меры в ответ на расширение Альянса, в частности, выйти из договора о СНВ. Протест в Ереване попытались перехватить радикалы В рядах протестующих в Ереване случился раскол: часть сочла, что власти пошли на уступки и можно пойти с ней на диалог. Часть собирается стоять на проспекте Баграмяна до конца. Пока — не ясно какого. Полиция разрешила демонстрантам Еревана провести еще одну ночь на улице. «Женя, Евгений Максимович»: обозреватель Мэлор Стуруа вспоминает о Примакове Это скорее о Жене, чем о Евгении Максимовиче. Для меня он был Женей даже в роли премьер-министра. Так повелось. Мы дружили на равных. В подлинной дружбе нет табели о рангах. Но как более красноречивого тамаду Женя пропускал меня вперед... Песков заявил о негативных последствиях кризиса в Греции Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва с беспокойством следит за развитием ситуации в Греции. По его словам, греческий кризис может самым негативным образом отразиться на всем Европейском союзе. В России хотят запретить демонстрацию ЛГБТ-флага Глава муниципального округа Бабушкинский Алексей Лисовенко озаботился "гей-горячкой" в США, которая может не остаться внутренним делом Америки. По его мнению гей-браки теперь будут насаждаться авианосцами по всему миру. Этот процесс депутат назвал "гейратизацией" и подготовкой почвы для "радужных революций". С целью борьбы с гей-пропагандой депутат предлагает Госдуме внести флаг ЛГБТ в список запрещенной символики. НАТО расширяется: Черногория стала "идеальным кандидатом" Черногория может до конца года стать новым членом НАТО. Сами жители адриатической республики готовы одобрить это решение. Согласно данным соцопросов, число сторонников интеграции в НАТО впервые превысило число противников. США думают о превентивном ядерном ударе по России – эксперт Американский конгресс не отвергает возможность превентивного ядерного удара по России, заявляет канадский профессор экономики Мишель Чоссудовский. Разговоры такого рода могут действительно стать поводом для начала Третьей мировой войны, считает он.