 Сожжение скреп Когда я был маленьким, то раз в неделю наблюдал такую картину: мои родители вслух читали вечернюю газету, вернее, одну ее рубрику, которая называлась «Окно сатиры Фомы Протиры». Статью сопровождал рисунок самого Фомы Протиры в виде дворника, который метлой выметал недостатки. И он действительно выметал — обращение газеты обычно заканчивалось громким увольнением героя статьи, и граждане знали: газета выступила — меры приняты! Киевские войска сами у себя отбили территорию Утром 10 августа минобороны Украины сообщило, что им удалось отбить ожесточенную атаку ополчения Донбасса, а также занять высоты в районе населенного пункта Старогнатовка под Волновахой. Сообщения на эту тему звучали чрезвычайно пафосно. «Благодаря проведенным мероприятиям, решительным и профессиональным действиям... Наши подразделения захватили ключевые высоты», — говорится в сообщении военного ведомства. Только в ДНР об этом ничего не знают. Саид Амиров помешал Москве управлять Дагестаном За последние несколько месяцев в Дагестане было возбуждено несколько уголовных дел против оппонентов бывшего мэра Махачкалы Саида Амирова. При этом 10 августа его самого прокурор потребовал на всю жизнь закрыть за решеткой. Жители республики в недоумении: неужели в Москве решили справиться с их коррупцией? Гребенщикову предложили стать помощником Саакашвили Визит Бориса Гребенщикова в Одессу состоялся в начале августа. Глава региона Михаил Саакашвили опубликовал видео, на котором музыкант поет вместе с грузинской джазовой певицей Нино Катамадзе под гитару. После этого депутаты Госдумы РФ предложили Гребенщикову стать помощником одесского главы. Экс-мэру Махачкалы грозит пожизненное заключение Государственное обвинение потребовало наказать бывшеего главу Махачкалы Саида Амирова пожизненным лишением свободы, сообщает «Интерфакс» из зала Северо-Кавказского окружного военного суда. Ту же меру обвинитель просит и для племянника Амирова — бывшего заместителя мэра Каспийска Юсупа Джапарова, признанного его сообщником. Им и ещё шести подсудимым вменяются убийство следователя и обстрел торгово-развлекательного комплекса «Москва». Россия призывает обнародовать всю информацию по крушению "Боинга" на Украине Мария Захарова, сменившая Александар Лукашевича на посту официльного представителя МИД РФ, призвала иностранные государства обнародовать всю имеющуюся у них информацию о крушении малайзийского "Боинга" на  Украине. Эксперт: «Почему Ливия должна отличаться от Сомали» В понедельник, 10 августа, в Женеве под эгидой ООН стартует новый раунд переговоров о межливийском урегулирование. Свержение Муаммара Каддафи в 2011 году не принесло мира на землю Ливии. Страна не имеет центральной власти, право на нее оспаривают как минимум два органа: в Тобруке и в Триполи. Значительные же территории не подчиняются даже им, и раздираемы межклановыми и межплеменными конфликтами. Украинские военные заявили о новом столкновении с ополченцами у Старогнатовки Министерство обороны Украины сообщило о взятии ключевых высот в районе села Старогнатовка, находившихся под контролем ополченцев. Ведомство пишет, что бой спровоцировали войска самопровозглашённой Донецкой народной республики (ДНР). Представитель ДНР отрицает нападение на украинские войска. Обе стороны обвиняют друг друга в нарушении минских договоренностей. Саакашвили перенаправил Стаса Пьеху в российский Сыктывкар, очередь — за Гагариной? Воскресный скандал с отменой выступления россиянина Стаса Пьехи в ночном клубе курортной Аркадии «Итака» - следствие вмешательства в культурную политику городе-героя нового руководства Одесской области. Об этом свидетельствует официальное сообщение пресс-службы областной госадминистрации. Киев считает законным "сафари" на украинских призывников Военкомы в Днепропетровской области устраивают сафари на призывников – они подстерегают "жертву" на улице, чтобы вручить повестку. Причем в Генштабе Украины считают, что такие действия не противоречат закону. США научат Прибалтику бороться с "российской пропагандой" за полмиллиона долларов Посольство США в Литве выделит грант в 500 тысяч долларов на борьбу с "российской пропагандой" в Прибалтике. Деньги потратят на обучение как начинающих, так и опытных русскоязычных журналистов. Нарышкин озвучил главные цели США на мировой политической арене Председатель Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что США рассчитывают ближе подобраться к экономическим богатствам других крупнейших держав мира. Конфуз, однако: США "признали" Донбасс еще в 1959 году Про публичный закон 86-90 от 17 июля 1959 года, который был принят сенатом и конгрессом США в рамках Недели порабощенных наций, напомнило канадское издание Global Research.