 Миллиардер Сорос: третья мировая начнется из-за конфликта США и Китая Как заявил накануне американский инвестор-миллиардер Джордж Сорос, он всерьез опасается начала третьей мировой войны. Одной из сторон конфликта, понятное дело, станут США. Однако второй, согласно его прогнозу, явится отнюдь не Россия, отношения с которой американцы опустили на уровень «холодной войны». Эту роль при ряде условий Сорос отвел Китаю, цитирует миллиардера издание Market Watch. Хакерам усложнили жизнь: госструктуры попали в интернете под защиту ФСО Как стало известно 22 мая, Владимир Путин подписал указ о создании в Рунете государственного сегмента интернета. Именно там под защитой ФСО будет размещаться информация федеральных и региональных органов исполнительной власти, а, возможно, и парламента России. Реально ли в действительности защитить тем самым информацию, и чем это может обернуться для общества, вместе с «МК» разбирались политики и специалисты. В полицейском научном учреждении использовали запрещенное импортное оборудование Пока страна с замиранием сердца следила, как на внешнем фронте — в зоне ответственности Минобороны — дела идут все лучше и лучше, на внутреннем — в МВД — назревали проблемы, способные отправить коту под хвост все достижения в строительстве национальной обороны. И все это, как обычно, не без сомнительного душка чьей-то выгоды. Тупик бесстыдства Г-н президент, слышали новость? В понедельник, 25 мая, какая-то «московская комиссия» собирается огласить историческое решение: переименовать в улицу Высоцкого Верхний Таганский тупик и Нижний Таганский тупик. Сразу два тупика — щедро, не правда ли? Путин поручил перевести чиновников на государственный сегмент интернета До конца 2017 года администрация президента РФ, аппарат правительства, Следственный комитет, федеральные и региональные органы исполнительной власти должны будут подключить находящиеся в их ведении государственные информационные системы и информационно-телекоммуникационные сети к российскому госсегменту интернета и разместить информацию в сети в соответствии с указом. Украину пытаются превратить в страну «зомби» и «манкуртов» На фоне грандиозного празднования 70-й годовщины Великой Победы в России то, что происходило 9 мая на Украине, вызывает горькие чувства. Только в Одессе, да еще в 2-3 украинских городах людям, свято чтущим память о Великой Отечественной, удалось провести более-менее массовые акции. Да и то при усиленной охране милиции и в постоянном ожидании провокаций. В большинстве же других мест традиционный Праздник Победы был по сути сорван. Донецк и Киев не допускают друг друга до выборов На пятницу в Минске было запланировано очередное заседание Контактной группы по проблемам Донбасса. На момент подписания номера, результаты переговоров еще не были известны, зато было объявлено, что главной темой встречи станут выборы в местные органы власти и конституционная реформа Украины. Эксперты рассказали «МК», чем может завершиться очередной Минский процесс. "Восточное партнерство": под термином "аннексия Крыма" подписались только страны ЕС Участники саммита "Восточного партнерства" в Риге приняли итоговую декларацию. В ней осталась формулировка об "аннексии" Крыма Россией, против которой протестовали  Армения и Белоруссия. "Почему заочно, без России, должны ее дубасить, в том числе и за Крым?" — заявил белорусский президент Александр Лукашенко. Касьянов мечтает об "исходе Путина" и возвращении Крыма Украине Сопредседатель партии "РПР-ПАРНАС" Михаил Касьянов мечтает отстранить Владимира Путина от власти. В этом бывший премьер-министр РФ признался французским журналистам. По словам Касьянова, окажись он в президентском кресле, то без всякий сомнений вернул бы Крым Украине. На саммите «Восточного партнерства» в Риге Россию поминали недобрым словом Латвийская столица на этой неделе стала местом проведения двухдневного саммита Евросоюза и нескольких постсоветских стран в рамках проекта «Восточное партнерство». И хотя Россия во встрече не участвовала, о ней в Риге говорили много. И в основном, не слишком тепло. Песков: СМИ устроили Путину допрос о крышевании им криминального бизнеса Английские и американские СМИ решили опросить Владимира Путина на предмет его отношений с приближенными бизнесменами и участии в сделках, которые привели к их обогащению. Пресс-служба Кремля получила два «практически идентичных запроса», составленных, по оценке пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, в форме «прокурорского допроса». При этом западные журналисты ставят Путину ультиматум: или он отвечает на все вопросы по существу, или статьи выйдут без его комментариев. Французский парламентарий: поставку «Мистралей» отменили из-за США Париж отказался выполнять контракт по поставке РФ двух вертолётоносцев типа «Мистраль» и сейчас пытается поскорее от них избавиться. По словам депутата парламента Франции Тьерри Мариани, Елисейский дворец пошёл на такой шаг под давлением Вашингтона. В «Ростехе» выявлены хищения на сумму 33 миллиона рублей Сотрудники Федеральной службы безопасности России совместно с  полицейскими обнаружили у Научно-исследовательского института «Полюс» имени Стельмаха, который входит в холдинг «Швабе», подотчетный «Ростеху», хищений на сумму порядка 33 миллионов рублей. В состав «Ростеха» входят компании, которые относятся к оборонно-промышленному комплексу и к гражданским отраслям промышленности. "Восточное партнерство" упомянет "аннексию" Крыма вопреки мнению Армении и Белоруссии Премьер Финляндии Александер Стубб пообещал, что в итоговой декларации саммита "Восточное партнерство" в том или ином виде будет затронута тема Крыма. При этом ранее сообщалось, что  Армения и Белоруссия не станут подписывать документ, если в нем присоединение полуострова к России будет названо "аннексией". В Твиттере Обаму забросали оскорблениями Появление первого чернокожего президента Соединенных Штатов на популярном сервисе микроблогов Twitter привлекло необычайное внимание, но некоторые пользователи отреагировали исключительно негативно. Япония ввела антироссийские санкции под давлением США Итогом поездки Сергея Нарышкина в Японию и встречи с высокопоставленными японскими чиновниками стал ряд многообещающих заявлений, возможно, знаменующих улучшение русско-японских отношений.