 Загадочная гибель одесского прокурора продолжила череду громких смертей "Около 5 часов утра в дежурную часть Малиновского райотдела милиции поступила жалоба от жителей дома 33-Б на проспекте Шевченко о том, что жители соседней квартиры затеяли ссору и своими криками мешают им отдыхать", - рассказал руководитель отдела по связям с общественностью Главного управления МВД Украины в Одесской области Владимир Шаблиенко. Осмаев опроверг свою причастность к убийству Немцова: с предателями типа Дадаева не о чем говорить Командир батальона Дудаева отверг обвинения в организации убийства Бориса Немцова. Он заявил, что считает таких людей, как Заур Дадаев «предателями своего народа», с которыми ему и разговаривать не о чем. Решение Совета о продлении санкций к РФ опубликовано в Официальном журнале ЕС: возможно расширение списка Несмотря на прогресс в урегулировании конфликта на Украине, ЕС продлевает санкции к России, о чем говорится в официальном журнале Евросоюза. Напомним, в списке фигурируют имена 151 человека — представителей РФ, ДНР и ЛНР, а также 37 юрлиц. Столтенберг: Украина не входит в зону ответственности НАТО Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Альянс не может дать гарантии безопасности Украине, так как она не входит в НАТО. То есть, отметил он, Украина не в зоне ответственности североатлантического альянса. При этом генсек отметил участившиеся учения российских войск.