 Оппозиционеры перекрыли Садовое кольцо и разбежались Оппозиционеры устроили несанкционированную акцию на Садовом кольце, приуроченную к очередной годовщине событий 6 мая 2012-го года на Болотной площади. Активисты жгли фаеры, дымовые шашки, развернули плакат и скандировали лозунги. На Болотной площади начались задержания участников несанкционированного митинга Мэрия Москвы так и не согласовала с представителями оппозиции место митинга 6 мая. В итоге оппозиционеры решили провести несанкционированную акцию на заявленном месте. По некоторым данным, задержаны уже 46 человек. При уничтожении "Мистралей" могут отработать новое оружие Влиятельная газета Le Figaro сообщила, что в Париже допускают  затопление предназначавшихся для России «Мистралей». 
Как технически это может произойти, и где могут лечь на дно  вертолетоносцы? - «МК» спросил у  военного эксперта, капитан 1 ранга   Василия Алексеевича Дандыкина. Победить фашистов? Да нет проблем! Кстати, а вы помните, кого и когда, уже в наше время, назвали фашистами и даже изобразили? Это было на Селигере, в лагере группировки «Наши». Тогда на молодежи тестировали новые способы, как вызвать в обществе ненависть к оппозиции. Нашисты вырезали из фанеры человеческие фигурки, наклеили на них фотографии оппозиционеров и вдобавок надели на них настоящие, по виду немецкие, шапочки времен войны. И получились «фашисты». Политологи начали агитировать Путина остаться на четвертый срок Фонд развития гражданского общества (ФОРГО), которым руководит бывший начальник управления президента Российской Федерации по внутренней политике Константин Костин, презентовал черновик доклада «Путинское большинство». Окончательная версия исследования будет опубликована примерно через год — ближе к началу федеральной избирательной кампании. Но уже из черновика следует, что 66% россиян уверены: Путин должен пойти на четвертый президентский срок. Кремль огласил окончательный список лидеров, которые посетят Москву 9 мая "Много званых, да мало избранных". Эта библейская цитата как нельзя лучше описывает сборы лидеров мировых держав на памятные торжества по случаю 70-летия Победы. Звали в Москву 68 человек, сочли для себя возможным приехать - 25 избранных. Ну что ж, это в первую очередь наш праздник. А остальные на нем просто гости. "Приглашение - это не повестка в военкомат. Если кто-то не может его принять, мы относимся с пониманием", -  сформулировал общую позицию российских властей министр Сергей Лавров. Порошенко: ДНР стягивает тяжелую технику к 9 мая Глава ДНР Александр Захарченко обещал провести парад Победы даже в том случае, если Донецк будут обстреливать. Чтобы избежать подобных провокаций со стороны Киева, Захарченко пригласил на торжества представителей ОБСЕ. В свою очередь, президент Украины Петр Порошенко заявил, что ополченцы используют парад как предлог для стягивания военной техники в буферную зону. Эксперт: Россия готова демонтировать с «Мистралей» все военное оборудование Два вертолетоносца класса «Мистраль», построенные для России, могут быть затоплены Францией в открытом море в случае расторжения контракта и отказа от их поставки России. Об этом сообщила газета Le Figaro. Такой вариант завершения франко-российского контракта газета считает «шокирующим» и приводит слова высокопоставленного военного, который подчеркивает, что подобное «недопустимо хотя бы с точки зрения отношения к рабочим верфей Сен-Назера, где были построены гигантские корабли». Переговоры в Минске: война в Донбассе возобновится  после праздников? В Минске приступила к работе Контактная группа по Минским соглашениям. Задача нынешней встречи — запустить работу подгрупп   по решению социально-экономических и политических проблем. Донбасс опять готовится к войне Будет на 9 мая спокойно, или опять начнутся обстрелы —  этот вопрос в Донбассе сейчас волнует многих. Адмирал ВМФ: идея затопить "Мистрали" родилась в больной голове Газета Le Figaro шокировала общественность сообщением о том, что Франция может затопить вертолетоносцы "Мистраль" в случае расторжения контракта с Россией.  Так как найти покупателя для столь дорогостоящих кораблей, которые к тому же  были построены по российским стандартам, очень сложно, Парижу якобы проще их уничтожить. Однако по мнению экс-командующего Северным флотом адмирала Вячеслава Попова, вертолетоносцам можно найти более рациональное применение. Украина отказалась поставлять оплаченные турбины и комплектующие для российских фрегатов Между тем, по решению Киева крымские порты в Севастополе, Евпатории, Ялте, Феодосии и Керчи были закрыты для иностранных судов. Ранее министр транспорта России Максим Соколов заявил, что их мощность, а также глубины, которые есть у причальных стенок, "не позволяют говорить о каком-то масштабном применении в их сегодняшнем формате или даже развитии в тех местах, где эти курорты расположены". "Портов всего 6, и общая совокупная мощность этих портов составляет всего лишь 15 млн тонн", - уточнил он. Узбекский президент Керимов проигнорирует Парад Победы, проведёт свой Президент Узбекистана Ислам Каримов не примет участие в Москве в торжествах, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, сообщает в среду местная пресса. «Ночные волки» потребуют от Евросоюза 3 млн за несостоявшийся мотопробег Российские байкеры, которые участвовали в мотопробеге по Европе к 70-летию победы в Великой Отечественной войне, но не были пропущены в Польшу и Германию, намерены отсудить у властей Евросоюза материальный ущерб за несостоявшуюся акцию. Памятник "зеленым человечкам" открыли в Белогорске, на очереди - Москва В Белогорске Амурской области появился монумент, посвященный прошлогодним событиям в Крыму. Скульптуру вежливого российского солдата с котенком на руках установили на главной площади города – так, чтобы каждый желающий смог с ним сфотографироваться. Новинки российской армии - "Альтиус", "Зеница", "Мурена" Начальник управления перспективных межвидовых исследований и специальных проектов Минобороны РФ рассказал «МК» о том, чем пополнятся Вооруженные силы в ближайшие годы. Политологи нарисовали социологический портрет "путинского большинства" Фонд развития гражданского общества (ФоРГО) подготовил исследование, в котором представлены этапы формирования, структура и ценности, а также социологический портрет россиян, разделяющих идеологию президента РФ Владимира Путина и поддерживающих его политическую программу. Морпех станет главным военным советником президента Обамы Во вторник, 5 мая, президент США Барак Обама назначил генерала Джозефа Данфорда, командовавшего американскими войсками в Афганистане, а затем бывшего коменданта корпуса Морской пехоты США, председателем Объединенной группы начальников штабов, то есть своим главным военным советником. Президент Польши готовится к появлению "зеленых человечков" Польша должна сделать выводы из ситуации на Украине и подготовиться к появлению "зеленых человечков" из России.  Об этом заявил президент страны  Бронислав Коморовский. Многие оппоненты Коморовского связывают его антироссийскую риторику с грядущими президентскими выборами, которые пройдут в стране 10 мая. Выборы в Великобритании: последнее слово за шотландскими националистами? Жители Великобритании 7 мая придут на избирательные участки, чтобы решить, кто войдет в состав нового парламента. Аналитики называют эти выборы самыми непредсказуемыми за последние десятилетия, потому что, как ожидается, ни одна из основных партий – лейбористы и консерваторы – не наберет абсолютного большинства. А это значит, что последнее слово будет за малыми партиями, с которыми основным политическим силам придется создавать коалицию. Шокирующее решение: Париж готов затопить построенные для РФ "Мистрали" Французы готовы затопить в открытом море два вертолетоносца класса "Мистраль"  в случае срыва контракта.   Как отмечает газета Le Figaro, это самый экономичный вариант, так как  корабли "Владивосток" и "Севастополь" были построены по российским стандартам и их переделка обойдется в сотни миллионов евро. Мадуро едет на Парад Победы по приглашению Путина Президент Республики Венесуэла Николас Мадуро заявил, что приедет в Россию 6 мая, чтобы принять участие в праздновании 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. По его словам, приглашение было получено от российского президента. Главы ДНР и ЛНР отказались участвовать в переговорах в Минске Главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий отказались от участия на переговорах контактной группы по Украине, которая состоится в Минске 6 мая. Об этом заявил председатель Народного совета ДНР Андрей Пургин.