 Российские "НАРы" для боевиков ИГИЛ В Латакии, где расположена база российских Воздушно-космических сил, сегодня испортилась погода. С утра зарядил мелкий дождик, рядом с морем порывы ветра достигали 15-20 метров в секунду. Не смотря на капризы природы, интенсивность вылетов боевой авиации не снижается. В Киеве займутся исследованием проблем во взаимоотношениях с Россией Президент Украины подписал Указ «О Центре исследований проблем Российской Федерации». Сия информация появилась на официальном-интернет-представительстве Петра Порошенко. Лавров допустил участие России в наземной операции в Сирии Сергей Лавров считает, что войска РФ могут принять участие в наземной операции в Сирии. По его словам, речь идет только о ВКС -поддержке с воздуха, но нужна точная информация о местонахождении террористов. Обама передразнил «угрюмых» республиканцев, скорчив гримасу «сердитого котика» На форуме женщин-демократов президент США Барак Обама посмешил всех, изобразив знаменитого Grumpу Cat. Этой гримасой американский лидер показал весь пессимизм республиканцев-кандидатов в президенты.