 Скорее всего его арестуют прямо на границе  Депутат, глава меджлиса крымских татар Рефат Чубаров, теперь может въезжать на территорию России. Об этом в среду сообщила прокурор Республики Крым. Впрочем, как отметил источник «МК» в правоохранительных органах, снятие запрета на въезд, это символический жест — Чубаров, при попытке пересечь границу, скорее всего будет арестован. Напомним, Рефат Чубаров получил постановление о запрете на въезд на территорию России сроком на пять лет летом 2014 года при попытке въехать в Крым. Тогда это постановление ему вручила лично Поклонская. Затем, в мае уже этого года стало известно, что в отношении Чубарова возбуждено уголовное дело по статье «Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности РФ». Чубаров был объявлен в розыск. «Следственное подразделение управления ФСБпо Республикевозбудило уголовное дело в отношении Чубарова, который высказывался с призывами к действиям, направленным на изменение территориальной целостности государства. Уголовное дело в производстве, следователями в рамках расследования будут приняты процессуальные решения в отношении гражданина Чубарова», - заявляла тогда прокурор Крыма Поклонская. С чем связана отмена запрета на въезд в Россию, Поклонская на сегодняшней пресс-конференции в Симферополе не пояснила. Но при этом дала понять, что Чубаров может быть задержан, если необходимость этого установит следователь.

 На работах задействовано 700 военнослужащих Железнодорожных войск  Министр обороны Россиипроинспектировал в среду ход строительства военных объектов и инфраструктуры на территории Центрального федерального округа. О ходе строительства участка двухпутной электрифицированной железной дороги на участке Журавка-Милерово в Воронежской области главе военного ведомства доложил заместитель министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков. Напомним, в конце июня был утвержден план строительства железной дороги в обход, соединяющей центральный и южный регионы. В сентябре главаДмитрий Медведев подписал распоряжение о строительстве участка этой железной дороги – Журавка–Миллерово. Исполнителем работ выступилоРоссии. К выполнению строительства железной дороги, по данным военного ведомства, привлечено более 700 человек личного состава подразделений Железнодорожных войск и около 400 единиц автомобильной и инженерной техники. В настоящее время силами четырех железнодорожных батальонов выполняются задачи по сооружению земляного полотна железнодорожной ветки. Работы по сооружению земляного полотна на участке с 11 по 31 км выполняются с опережением графика на 4 месяца. Шойгу также проверил ход строительства двух военных городков на территории Белгородской и Воронежской областей для размещения личного состава 20-йЗападного военного округа. Первоочередными планами обустройства предусмотрено капитальное строительство штабов, казарм, учебных корпусов, столовых, а также инженерных сетей. Министр обороны заслушал доклад директора Спецстроя Александра Волосова по дальнейшему развитию инфраструктуры соединений, оборудованию парковых зон и полигонной базы для организации качественной боевой подготовки личного состава. Подводя итоги инспекции, министр обороны РФ отметил, что строительство инфраструктуры военных городков необходимо выполнить качественно и в строго установленные сроки, используя типовые экономичные проекты.

 Кто стоит за публикацией данных летчиков в Сирии?  То, что против России ведется война, очевидно уже даже самым прекраснодушным обитателям московских интеллигентских кухонек. Просто некоторые из конъюнктурных соображений делают вид, что этого не понимают. Однако подлость методов ведения этой войны не перестает удивлять. На днях на сайте организации Inform Napalm появились данные 11 российских пилотов, принимающих участие в военной операции РФ против ИГИЛ в Сирии. Эта организация, которая называет себя «международной» и «волонтерской», начала выкладывать данные российских военных летчиков еще 14 октября. Авторы «слива» утверждают, что пользуются информацией из открытых источников. В частности, фото и видео, размещенных на российских ресурсах. Минобороны РФ уже заявило, что все эти данные не соответствуют действительности. Информация «волонтеров» Inform Napalm сразу же была растиражирована в украинских СМИ, на сайтах белорусской оппозиции, а также продублирована на печально известном ресурсе «Миротворец». Напомним, что создатель «Миротворца», советник министраУкраины Антон Геращенко, в своем аккаунте в социальной сетипервым предложил обнародовать данные о военнослужащих Воздушно-космических сил России, воюющих против боевиков террористического «Исламского государства». По словам Геращенко, это поможет «собратьям» террористов вотомстить летчикам «по канонам шариата». Сайт «Миротворец» — это тот самый сайт, на который выкладываются данные украинских оппозиционеров. В частности, накануне убийств журналиста Олеся Бузины и оппозиционного политика Олега Калашникова на сайте Геращенко появились их телефоны и адреса. Эта тактика не нова для тех сил, которые сегодня находятся у власти на. Во время Майдана украинские журналисты публиковали домашние адреса и телефоны жен и родителей сотрудников «». В современном украинском обществе произошла полная деградация понятий о нравственности, размывание границ дозволенного. Поэтому нет ничего удивительного и в том, что украинские власти (а Геращенко — это украинская власть) фактически выступают на стороне террористов. Но что представляет собой сам этот ресурс — Inform Napalm? Он отметился и во время войны на, когда так же публиковал данные российских военных, которые якобы там воевали. Если верить украинской Википедии, сайт был создан «активистами» в начале 2014 года, в проекте с самого начала участвовали «волонтеры» не только с Украины, но и из. Основное направление деятельности — разведка по открытым источникам. Так что перед нами отнюдь не безобидная «общественная организация», а одно из подразделений разведки. Действует в тесном контакте с сайтом «Миротворец», который, как всем известно, является детищем СБУ. Координатора проекта Inform Napalm Романа Бурко часто называют «военным журналистом», однако о его журналистской деятельности ничего не известно. По данным сайта «Русская весна», за псевдонимом Романа Бурко скрывается кадровый военный, старший офицер отдела информационной политики Управления информационных технологийУкраины, полковник Раевский Вячеслав Николаевич. Почему же Украина оказалась в одном окопе с террористами из, которые угрожают не только президенту Асаду, но и самой нашей цивилизации? Унет никаких интересов в. Зато они есть у. Вступление в игру России угрожает этим интересам. А когда речь идет об американских интересах, даже убийцы и варвары из ИГИЛ могут неожиданно оказаться «хорошими парнями» и «мирными жителями».

 Политический сезон начался с компромата на депутатов. Первая жертва — Вячеслав Лысаков  Сопредседатель московского штаба Общероссийского народного фронта Вячеслав Лысаков, являющийся еще депутатом фракции «» в Госдуме, в последние дни стал едва ли не главным ньюсмейкером со знаком минус. СМИ писали и о том, что он оказался рекордсменом среди политиков по времени, проведенному в зарубежных отпусках, и о том, что Комиссия по этике Госдумы обсуждала его квартирные дела, но он сам на заседание не явился. Его назвали также и главным врагом российских автомобилистов. Попробуем разобраться во всех «инфоповодах» по порядку. Став депутатом, Лысаков увлекся зарубежными вояжами, причем они не были поездками в рамках парламентской дипломатии. Официальные делегации проводят в командировках от одного до трех дней, а «фронтовик» Лысаков нигде не задерживался менее чем на 5 дней, а в среднем «зависал» на 11. В Греции и Австрии он провел в совокупности по месяцу. Очевидно, что больше всего «парламентскому туристу» любы страны ЕС. Их он за последнее время посетил 15 раз, но и страны Азии депутату тоже нравятся — там он побывал 5 раз. А визит в Сеул стал самым продолжительным по времени: там он провел сначала две недели с женой, а потом еще месяц — уже один. Кроме того, Лысакову нравятся Пекин, Токио (две поездки за 8 дней) и Дубаи. В среднем за год Лысаков проводит в недешевых поездках от 2,5 до 3 месяцев. Это больше, чем отпуск, положенный депутату. А значит, он расплачивается за зарубежный отдых не только отпускными, но и окладом, который получает так, как будто бы не загорал, а находился на рабочем месте. По подсчетам некоторых экспертов, за время работы Госдумы нынешнего созыва этот депутат потратил на туристические расходы не менее 2,25 миллиона рублей. Депутатских отпускных на такие расходы точно бы не хватило. Любопытно, что за три годы Лысаков 8 раз посетил Любляну. Не самое курортное место, да и бывал он там короткими набегами — не как в Сеуле. Злые языки говорят, что он приезжал туда вовсе не для отдыха, а чтобы позаниматься операциями с недвижимостью в Словении.  Собственно, и первый серьезный скандал вокруг этого депутата возник из-за недвижимости, но не за границей, а в Москве. В 2013 году Вячеслав Лысаков приобрел у городатрехкомнатную квартиру в доме по Профсоюзной улице за 6 млн рублей по специальному ходатайству. Приобретение столь необходимой жилплощади на особых условиях, в порядке исключения, было одобрено, чтобы новоиспеченный законодатель не оказался бомжем в столице. Однако вскоре эта недвижимость была перепродана уже за 15 млн. Так какие же вопросы, связанные с Лысаковым, обсуждала Комиссияпо этике и почему он на нее не явился? Об этом «МК» спросил у зампреда комиссии, депутата отАндрея Андреева. — Никаких запросов о том, чтобы изучить турпоездки депутата Лысакова, в комиссию по этике не поступало, поэтому данную тему мы не изучали. Мы рассматривали поданный уже достаточно давно запрос о перепроданной квартире в Москве. Ранее комиссия уже выслушивала пояснения Лысакова по этому поводу и пришла к выводу, что запрос направлен не по адресу. Этические нормы депутата не нарушены, а вопрос о квартире, если и имеет место, нужно адресовать комиссии по доходам и расходам. В октябре же мы просто решили, что тема закрыта, все объяснения предоставлены еще летом, комиссия подтверждает свое прошлое решение, и вопрос технически закрывается. Как стало известно «МК», в комиссию по доходам и расходам «дело Лысакова» не передавали. Природа вбросов об этом депутате в СМИ тоже не очень понятна. По одной из версий, это могут делать другие депутаты, находящиеся в состоянии конфликта интересов с ним. Или — другие «фронтовики»: место сопредседателя московского штаба — очень лакомое. По другой — ему мстят автомобилисты, которых он «предал». Напомним, что свою деятельность Лысаков начинал вовсе не как активист правящей партии, а в качестве оппозиционера и правозащитника. Главным образом — защитника автомобилистов. Он защищал водителя Олега Щербинского, которого хотели обвинить в ДТП с трагически погибшим губернатором Алтайского края Михаилом Евдокимовым, и провел в его поддержку акцию под лозунгом «Нет мигалкам». Инициировал первую общероссийскую протестную акцию в защиту владельцев праворульных автомобилей, прошедшую в 48 регионах. Организовал и возглавил Межрегиональную общественную организацию в защиту автомобилистов «Свобода выбора», которая провела 10 всероссийских акций. Сорок миллионов российских автомобилистов видели в нем своего защитника, предлагали создать и возглавить Партию водителей. Это могла быть мощная сила. Лысаков сначала категорически отказался, а когда понял, что это могут сделать другие, все-таки создал Партию автомобилистов, но тут же заморозил ее деятельность. Нишу занял, другому в нее уже не попасть, а сам ничего для защиты автолюбителей предпринимать не стал. Более того, попав в Госдуму Лысаков начал проводить через нее антиводительские законы, которые многие люди, сидящие за рулем, назвали «карательной операцией». Это с его подачи многократно выросли штрафы за мелкие нарушения ПДД, ему принадлежит авторство закона об эвакуаторах. И хотя формально Лысаков иногда критикует с трибун столичный транспортный департамент, фактически он сам и создал законодательную базу, создающую некомфортную среду для тех, кого когда-то защищал и опекал. Поэтому неудивительно, если кто-то из других автомобильных общественников захотел под микроскопом понаблюдать, где отдыхает их бывший избранник и в каких квартирах живет.

 «Не факт, что на посту премьера его заменит Яресько»  Премьер-министр Украины Арсений Яценюк в скором времени будет снят с занимаемой должности - такие слухи поползли сразу после местных выборов на Украине, в которых фракция Яценюка «Народный фронт» не принимала участия. Мы побеседовали с экспертами о реальных шансах Яценюка на отставку. Проведенный в преддверии голосования на украинских местных выборах гражданский опрос показал, что премьер-министр полностью лишился поддержки украинского общества. Рейтинг одобрения Яценюка обрушился с 22,14% до 1%. Несмотря на то, что информацию об отставке пока не подтвердили ни Яценюк, ни Порошенко, преемника премьер-министру нашли мгновенно — тем более, что имя уже называлось ранее. Арсений Яценюк может лишиться своего поста, об этом во вторник сообщила газета «Коммерсант» со ссылкой на источник в. Неназванный информатор полагает, что решение освободить Яценюка от должности может быть принято в ближайшие дни на одном из проходящих ежедневно заседаний «совета коалиции», в состав которой входит парламентское большинство. И это несмотря на то, что весной этого года Яценюк сам объявлял о желании покинуть свой пост. Правда, тогда сам Порошенко отговорил премьера от этой затеи. Тогда, видимо, время еще не пришло. Сейчас, похоже, момент настал. Об этом свидетельствует и рухнувший рейтинг общественной поддержки «Народного фронта». В октябре прошлого года рейтинг фракции Яценюка составлял — 22,14%. Минувшим летом Киевский международный институт социологии провел всеукраинский опрос общественного мнения. Были опрошены более 2 тысяч человек в возрасте от 18 лет. В результате выяснилось, что партию Яценюка поддерживает лишь 1,6% граждан. 16 октября исследование общественного мнения провела группа «Рейтинг». Согласно её отчету, если бы партия «Народный фронт» приняла участие в этих выборах, она бы не набрала и 1-го% голосов избирателей. Кстати, именно из-за априори низкого рейтинга Яценюк не решился вести своих «бойцов» на выборы. Еще апреле, когдав очередной раз объявил о том, что покинет свой пост, депутатызаявили, что новым премьер-министром может стать действующий министр финансов - Наталья Яресько. Уже тогда её называли теневым премьером. Экс-гражданка США неплохо проявила себя в должности главного финансиста Незалежной. Именно она вела активный диалог с Соединенными Штатами касательно выделениявнеочередных кредитов с надеждой избежать дефолта. Сейчас велика возможность того, что, если Арсений Яценюк уйдет, его место займет именно Яресько. Какова вероятность того, что Яценюка отправят в отставку, и кто может занять его пост, «МК» рассказали эксперты. Михаил Погребинский, украинский политолог: - Факт того, что партия Яценюка отказалась участвовать в выборах, все равно не помог Порошенко усилить свои позиции. Яценюком недовольно украинское население, что видно по его рейтингу, который близок к нулю. Также он серьезно дискредитирован в глазах европейских и американских опекунов. Довольно раздраженным тоном они говорят об отсутствии реформ и о высоком уровне коррупции на. СМИ, близкие к правящим кругам, такие как «Голос Америки», «Свобода», прямо публикуют материалы о коррупции киевского правительства. Однако формально Яценюка нельзя уволить до декабря. Правда, он может и сам написать заявление об отставке, если его об этом попросит посол США. Думаю, что Наталья Яресько — вполне рабочий вариант. Она сможет занять его место. Владимир Жарихин, замдиректора Института стран СНГ: - Все экономические и политические основания для отставкиЯценюка налицо. Отставка возможна, но есть одна проблема. Кадровые решения по украинскому правительству принимаются не в Киеве, а в. Как там решат начальники, так оно и будет. Пока Яценюк им выгоден. Яресько играет ключевую роль в нынешнем кабмине. Но не стоит сосредотачиваться только на ее фигуре. В правительстве Яценюка антиамерикански настроенных людей, как известно, нет. Яценюк имеет депутатский мандат. Думаю, если он покинет пост премьера, он останется лидером своей значительной фракции. Так он сможет активно влиять на политическую ситуацию.

 По словам организатора пресс-конференции Степана Сулакшина, партия отведет страну от пагубного либерального курса  Экс-глава «министерства обороны ДНР» Игорь Гиркин (Стрелков) на пресс-конференции в Центре научной политической мысли и идеологии (центре Степана Сулакшина) рассказал о том, что в стране при его участии вскоре должна появиться новая политическая сила, оппозиционная политике президента РФ. Эта сила, как уточняет, по мнению Гиркина, должна быть направлена, в частности, против возможной фашизации общества, когда на первый план в идеологической повестке дня выйдет борьба с мигрантами, как это уже было несколько лет назад. Проводивший пресс-конференцию Степан Сулакшин в эксклюзивном комментарии «Московскому комсомольцу» пояснил, что новая партия не обязательно будет стремиться к регистрации Минюстом. По его словам, цель новой политической силы — «преобразование облика страны, а не занятие одного-двух кресел с хорошей стипендией в каком-нибудь парламенте». Причем речь, по словам Сулакшина, будет идти «о законных, мирных, ненасильственных путях трансформации». Само по себе новое объединение он сравнил с «иммунной системой, которая спасает организм от чужеродных ему вирусов и бацилл». Отметим, что ранее Стрелков всегда подчеркивал свою верность президенту и проводимой им политике. Так,с Михаилом Ходорковским, он объяснял, что нельзя «укорять Путина в том, что он встал на защиту народа Крыма и Новороссии, не позволил поддерживаемым Западом украинским нацистам установить над Крымом и Донбассом кровавую диктатуру». Одобрял он президента и за «абсолютно адекватный ответ на русофобскую истерию со стороны Запада». Ранее Стрелков также неоднократноподобную позицию: «Сколь бы критически я ни относился ко многим внутриполитическим решениям президента, в условиях развязанной против нас войны считаю необходимым безусловно выступить в его поддержку как единственного легитимного главнокомандующего, главного гаранта свободы и независимости страны». Тем не менее, новая партия, которая создается при его участии, по Сулакшину, «неизбежна и отведет страну от пагубного и критически губительного либерального курса, который превратился в официальную программу и политическую линию правящего режима в стране. Ее руководства, ее президента В.Путина. Эта линия для страны губительна». При этом еще в сентябре 2014 года риторика Стрелков поддерживал совсем другие политические силы. Он, что "Запад и пятая колонна практически не скрывают своих планов по свержению президента Путина и полному демонтажу России", тем самым одобряя курс президента. Смотрите видео по теме "Командир ополчения ДНР Игорь Стрелков дает пресс-конференцию" , что раньше работал в ФСБ России и 31 марта покинул воинскую часть в звании полковника в запасе. Также Стрелков рассказал, что в свое время воевал в Приднестровье, в сербской Боснии, участвовал в первой и второй чеченских войнах. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Задачей новой силы организаторы пресс-конференции видят объединение «сил, стоящих на платформе, отрицающей расслоение, социальный паразитизм, ослабление государственности, игнорирование цивилизационной идентичности, ценностной основы в государственном управлении». Своих нынешних и будущих соратников Степан Сулакшин охарактеризовал как людей «здоровых, патриотичных, сынов своего отечества, людей с представлением о праведном, о правильном». Смотрите видео по теме "Игорь Стрелков заявил о создании нового общественного движения и предсказал тяжелую зиму" Сегодня в Москве на пресс-конференции, посвященной сложившейся ситуации в Новороссии, Игорь Стрелков заявил о создании нового общественного движения "Новороссия". Также он выразил опасение того, что впереди ждет очень тяжелая зима. Все подробности на видео.

 На совещании с представителями спецслужб обсудили угрозы, исходящие от ИГИЛ  Глава ФСБ Александр Бортников в среду привез к Владимиру Путину в Ново-Огарево руководителей органов безопасности и спецслужб из восьми стран - Азербайджана,, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Молдовы, Таджикистана и Узбекистана. "Ничего нового в этом мероприятии нет, - предупредил журналистов пресс-секретарь ВВП, - президент не первый раз в встречается с главами разведок стран СНГ". Сам Путин объяснил необходимость встречи новыми вызовами, стоящими перед членами содружества в связи с активизацией террористических группировок на Ближнем Востоке и угрозой их проникновения в Центральную Азию и Россию. "Без вас наши государства не смогут нормально развиваться", - подчеркнул он. По оценкам ФСБ, в настоящее время на стороне ИГИЛ (запрещено в) воюют граждане 100 стран мира, около 10 боевых группировок сформированы выходцами из СНГ. Их численность пока не поддается точным оценкам. В начале года силовики говорили о 1,5 тыс человек, сейчас - о 4-5 тыс. Путин недавно сказал про 7 тыс человек, но и эта цифра, по всей видимости, не является окончательной. "Проблем не становится меньше, - признал на встрече с разведчиками ВВП, - наоборот, можно констатировать, что они только усугубляются". Из стран СНГ основными поставщиками новобранцев в ряды террористов являютсяи Узбекистан, имеющие границу с. Впрочем, сами представители среднеазиатских стран уверяют, что отлично справляются с охраной своих внешних рубежей. А новобранцы обычно едут в Сирию через Россию. Наиболее красноречивый пример - бывший глава таджикского ОМОНа полковник Гулмурод Халимов, отправившийся на помощьобычным рейсовым самолетом и отметившийся в столичном аэропорту "Шереметьево". Бегство Халимова, отказавшегося от успешной карьеры на родине и восьмерых детей, привело в замешательство не только таджикские власти и Россию, но и, где военнослужащий трижды проходил подготовку, в том числе по курсу проведения антитеррористических операций. "Вербовка рекрутов для ИГИЛ на таком высоком уровне ставит вопрос о доверии к таджикским силовикам в целом", - отмечают эксперты. Уже изХалимов с соратниками записал видеообращение, в котором призвал земляков, в частности трудовых мигрантов в России, "не быть рабами" и т.д.. В свою очередь выходцы из Узбекистана формируют "костяк" воюющего на стороне террористов "Исламского движения Узбекистана". По подсчетам спецслужб, в него входят 5 тыс человек, примерно половина из них рекруты из республик СНГ. Причины массового бегства, естественно, кроются во внутренних проблемах самих центральноазиатских государств, где экономика дышит на ладан, а общественно-политический строй все больше напоминает "новый феодализм". Однако разведке нет дела до глубинного анализа. Ее задача - найти и обезвредить. За несколько часов до встречи Путина с разведчиками стало известно о задержании в Подмосковье членов религиозной группы "Ат-Такфир Валь-хиджра", пытавшихся установить связь с террористами из ИГИЛ. А в середине октября в руках силовиков оказались 12 россиян - членов и пособников исламских группировок, готовивших теракт на объектах общественного транспорта столицы. Всего, по словам Бортникова, к уголовной ответственности привлечено 832 лица, причастных к деятельности международных террористических организаций в Сирии, в том числе 22 вербовщика. Большинство из них - выходцы из северо-кавказских республик: Чечни, Кабардино-Балкарии, Дагестана и т.д. Но есть и исключения - например, Варвара Караулова (сменившая, как стало известно, фамилию на Иванова) происходит из самой обычной московской семьи. Глава ФСБ назвал ИГИЛ "бандитским интернационалом", признав, что террористам с помощью современных технологий пока удается успешно влиять на мусульманское население и молодежь. По мнению Бортникова, разведки стран СНГ должны придерживаться единой стратегии по физическому, информационному и идеологическому подавлению террористического движения, наращивать обмен информацией о персональных данных террористов, их планах и пособниках и отслеживать все возможные каналы передвижения - в первую очередь миграционные и туристические потоки. "Граждане наших стран вправе ожидать от вас повышения эффективности и усиления координации по важнейшим направлениям деятельности", - заявил разведчиками из СНГ.

 Факт возможного вымогательства взятки зампред Госдумы предложил оставить на усмотрение правоохранительных органов.  Заместитель председателяРФ Сергей Неверов прокомментировал употребление нецензурного эпитета, который, как утверждает бизнесмен Иван Калугин, произнес в разговоре с ним заместитель губернатора Челябинской области Иван Сеничев. егиональный чиновник, рассуждая о низком качестве дорог в регионе и на этом основании убеждая Калугина передать ему два люксовых внедорожника, заявил, что «они (машины — ред.) мне нужны на зимний период передвигаться по нашей е**ной области, потому что продали вертолёт. А шефу не нравятся эти грёбаные «кадиллаки». Бизнесмен передал сделанную им запись разговора журналистам, одновременно пожаловавшись на давление со стороны властей. Однако наибольший интерес у СМИ и политиков вызвал не предмет разговора, у потребленное чиновником грубое выражение. Именно его в первую очередь и прокомментировал Сергей Неверов, слова которого передает: «Во-первых, чтобы не возникало необходимости передвигаться на внедорожнике, нужно строить нормальные дороги, тогда комфортно смогут передвигаться не только руководители, но и жители региона, — заявил единоросс. — Если прозвучали какие-то угрозы в адрес предпринимателя, который на это жалуется, то это, естественно, предмет разбирательства правоохранительных органов». Также Невером отметил, что не хотел бы верить в подлинность записи разговора, так как «хамское отношение к региону» в нем якобы высказывает «руководитель такого уровня, как заместитель губернатора». В сходном духе прокомментировал требование передать внедорожники и пресс-секретарь президента РФ. По его мнению, «не нужно подслушивать… Мы осуждаем, что кто-то кого-то подслушивает». Факт возможного вымогательства взятки он обсуждать не стал. 

 Западные эксперты разъяснили слова главы Пентагона о «наземных действиях» на Ближнем Востоке  Глава Пентагона Эштон Картер высказался о возможных «прямых действиях США на земле» в рамках американской операции против «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в РФ террористическая организация) в Сирии и Ираке. Несмотря на достаточно размытую формулировку, высказывание главы оборонного ведомства заставило СМИ говорить о вероятном начале полномасштабной операции США в этих арабских странах на фоне действий российской авиации в Сирии. «Мы не собираемся воздерживаться от того, чтобы оказывать помощь партнерам в их намерении наносить гибкие удары по ИГ, или от проведения самостоятельных операций, будь то удары с воздуха или прямые действия на земле», – цитирует Картера Associated Press. Заявление американского министра обороны прозвучало во время его выступления перед сенатским комитетом вооруженных сил, где обсуждалась политика президентана Ближнем Востоке. Также выступавший на слушаниях глава объединенного комитета начальников штабов генерал Джозеф Данфорд, который недавно побывал с визитом в Ираке, заявил, что он рассмотрит вариант отправки американских военных, если это сможет повысить эффективность борьбы с ИГ. Как отмечает Би-би-си, высказывания Картера и Данфорда вызвали резкую критику сенаторов-республиканцев, которые заявили, что Америка прежде всего должна помогать мирному населению Сирии и поддерживать усилия по смещению президента страны. Официальный представитель Белого дома США Эрик Шульц в тот же день успел пояснить, что у«нет никаких намерений вести долгосрочную наземную кампанию», передает NBC News. Правда, по его словам, Америка сохраняет за собой возможность проводить ограниченные специальные операции, если этого потребуют обстоятельства. Напомним, что одной из таких операций стал недавний рейд на севере, в ходе которого американские военные совместно со своими иракскими коллегами освободили десятки заложников ИГ. Тогда один из американских военных был убит. Намерениерасширить спектр своих действий в Ираке иподтверждают источники CNN в администрации Барака Обамы. Однако возможен ли такой вариант на деле, «МК» решил поинтересоваться у западных экспертов. «США могут время от времени использовать специальные силы противодействия на земле, чтобы иметь возможность напрямую атаковать ИГ и «Аль-Каиду» (запрещена и признана террористической в РФ –«МК») или освобождать заложников, – пояснил «МК»бывший американский дипломат, профессор Университета Джона Хопкинса (Johns Hopkins University) Дэниел Сервер (Daniel Serwer), – однако это не предполагает никакого наземного вторжения. Я не думаю, что ограниченные действия американских сил на земле, которые необходимы, чтобы наносить удары по группировкам или освобождать узников, имели бы большие последствия для Сирии и Ирака. Очевидно, что усилия США будут приветствоваться правительством Ирака, но не сирийскими властями». «Маловероятно, что США отправят значительное число военных в регион, – заявил «МК»руководитель Высшей школы полиции и безопасности в Университете Чарльза Старта (Charles Sturt University) Ник О'Брайан (Nick O'Brien), – потому что это неизбежно будет означать гибель солдат, а американская общественность не хотела бы видеть, как гробы с их телами будут возвращаться в Штаты. Однако США разочарованы тем, что в борьбе против ИГ был сделан такой небольшой прогресс, поэтому отправка в регион ограниченного числа хорошо обученных и специализированных подразделений для борьбы с джихадистами рассматривается как вариант. Нынешняя администрация США предпочла бы не вовлекать эти войска в какое-либо прямое столкновение, а отдать им роль советников и инструкторов, оставив им возможность развернуться в чрезвычайных ситуациях. Это довольно трудное решение для президента Обамы, потому что он хотел бы быть президентом, который известен выводом войск из зоны конфликта». Смотрите видео по теме "Кадры кораблей ВМФ, стреляющих по ИГИЛ в Сирии, показало Минобороны" Минобороны продолжает публиковать видео ударов по объектам террористов. Сегодня ночью корабли Каспийской флотилии нанесли ряд ударов по ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Взлет российского самолета на авиабазе в Сирии" Российский самолет взлетает на авиабазе &quot;Хмеймим&quot; в сирийской провинции Латакия.&nbsp;

 С таким предложением выступил председатель Рады  Председатель Украинского парламента Владимир Гройсман предложил расширить программу празднования освобождения страны от немецко-фашистских оккупантов и отмечать наравне с ним избавление от «российских захватчиков». Главасказал, что власти страны в ближайшее время учредят праздник освобождения от российских захватчиков наравне с уже существующим Днем освобождения от немецко-фашистских захватчиков (28 октября). Соответствующее заявление парламентарий сделал после церемонии возложения цветов в парке Славы в, сообщаетсо ссылкой на «Украинскую правду». «У нас будет второй день такого же праздника освобождения: один — от фашистских захватчиков, а второй день — мы будем праздновать освобождение от соседей, от российских захватчиков», — заявил политик. Напомним, что ранее в этом году набыл принят закон об осуждении коммунистического и нацистского тоталитарных режимов. В апреле этого года был одобрен закон «Об увековечивании победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939-1945 годов». Согласно ему вместо термина «Великая Отечественная война» будет использоваться «Вторая мировая война». Также документ назначает 8 мая Днем памяти и примирения, а 9 мая — Днем победы над нацизмом во Второй мировой.

 Экс-глава Франции поговорит с российским президентом 29 октября  В среду, 28 октября, во второй половине дня в Москву запланировано прибытие экс-президента Франции Николя Саркози. Уже известно, что 29 октября, в четверг, бывшего французского лидера примет президент Путин. Не секрет, что отношения Москвы ипосле ухода Саркози сложно назвать слишком теплыми — нынешний глава Франциина российском направлении придерживается общей линии. По словам пресс-секретаряДмитрия Пескова, российский президент и его французский гость намерены обсудить широкий круг вопросов — от двусторонних отношений, до ситуации в мире и, в частности, в Сирии. Французская пресса, в свою очередь, весьма сдержанно отреагировала на российский вояж бывшего лидера Пятой Республики. Напомним, что сейчас Саркози является главой крупнейшей во Франции оппозиционной партии «Республиканцы» («Les Republicains», LR). Ранее, до мая текущего года, эта умеренно правая политическая организация была известна под названием «Союз за народное движение» («Union pour un movement populaire», UMP, создан в 2002 году), которым также в 2004-2007 гг. руководил Саркози. Вновь главой партии он стал в 2014 году. Как отмечает французская печать, «Республиканцы неоднократно выступали за то, чтобы «протянуть руку Путину», в частности, путем снятия некоторых санкций. Политика, проводимая Франсуа Олландом и Партией социалистов, в том числе, и на российском направлении, неоднократно подвергалась критике со стороны правых. Тем не менее, говоря о поездке Саркози в Москву, глава фракции социалистов в Национальной ассамблееБрюно Ле Ру подчеркнул, что видит в этом определенную «пользу». «У каждого есть право на дискуссию, – приводит его слова изданиеLe Figaroв материале под названием «Саркози в России: «полезная» поездка». – Есть определенная польза в том, чтобы поддерживать отношения со всеми странами, всеми парламентами... В то же время необходимо помнить о позиции Франции, позиции Европы, о позиции в отношении». ИзданиеLe Mondeв материале «Визит Саркози ввызывает сомнения у большинства» приводит слова все того же Ле Ру — о причинах посещения: «Среди французских правых наблюдается своего рода очарование авторитарным режимом Путина, чем и можно объяснить поездку», – считает он. Депутат национального собрания от французских граждан, проживающих за рубежом, Тьерри Мариани (принадлежит к «Республиканцам», посещал Крым после присоединения полуострова к России), в свою очередь, уверен, что Саркози везет в Россию определенное послание. «Суть его, на мой взгляд, в том, что Европа должна продолжать диалог с Россией, что у Франции, находящейся в сердце Европы, есть особая роль, которую она, по-моему, долгое время уже не выполняет, действую в фарватере американской позиции», – цитирует политика Le Monde. ИзданиеLe Parisienотмечает, что экс-президент Франции возвращается к своим привычкам «глобального ходока», встречающегося с сильными мира сего. «Даже если Саркози не во всем согласен с Путиным, он выступает за диалог с Россией. Диалог здравый и искренний», – цитирует Le Parisien одного из советников французского экс-президента. «Когда ты в оппозиции, у тебя есть право высказываться по важным вопросам, касающимся мировой ситуации», – отмечает,в свою очередь, Пьер Леллуш, ответственный в партии Саркози за международные отношения. Он, как отмечает издание, также должен приехать в Москву, если только грипп не остановит его.

 Бывший министр, однако, затруднилась уточнить, есть ли у нее деньги в Швейцарии  Экс-глава Министерства сельского хозяйства Елена Скрынник не подтвердила арест своих зарубежных счетов, который, по ранее распространенным сведениям, был осуществлен Швейцарией в связи с делом «Росагролизинга», по которому Скрынник проходит как свидетельница. В интервьюСкрынник заявила, что «это просто полная ложь о 60-миллионных счетах. У меня даже денег таких нет», однако на уточняющий вопрос, обладает ли она счетами за рубежом, ответить затруднилась. «Ну, конечно. Я не знаю. Я не хочу комментировать, я вообще не понимаю, что происходит», — сказала экс-министр. Сейчас Елена Скрынник проживает вона собственной вилле. Ранее ряд политиков и общественных деятелей (Дмитрий Гудков, Олег Митволь,, Александр Лебедев) сообщали, что Скрынник является владелицей престижной швейцарской клиники La Prairie, однако сама она этот факт отрицала. Смотрите видео по теме "Скрынник расплакалась во время телеинтервью и сказала, что она небогатая женщина" Бывший министр сельского хозяйства Елена Скрынник, которую считают замешанной в коррупционном скандале в "Росагролизинге" дала интервью каналу РЕН-ТВ. Она заявила, что не собирается бежать из России и готова ответить на все вопросы.Также она опровергла слухи о своих богатствах. Подробнее читайте. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Дело «Росагролизинга», который Скрынник возглавляла с 2001 по 2009 годы, началось в 2012 году после. При этом ранее деятельность компании подвергалась критике, в том числе — премьера Виктора Зубкова. Вначале подозреваемым стал один подчиненный экс-министра, экс-директор депаратмента Минсельхоза Олег Донксих, обвиненный в хищении бюджетных денег в 2007-2009 годах. Позже под подозрение попал уже заместитель Скрынник. Первоначальное обвинение в хищении 1 миллиарда рублей было переквалифицировано на статью «мошенничество», в итоге Бажанов был отпущен в рамках «экономической амнистии». 

 К заслугам своего ведомства он отнес ликвидацию ячеек ИГ и «Хизб-ут-Тахрир» на территории России  Выступая на заседании Совета руководителей органов безопасности и спецслужб стран Содружества, Бортников отметил, что Россия подключилась к борьбе с ИГ из-за неэффективности контртеррористических мер, предпринимаемых на Ближнем Востокеи их союзниками. Глава ФСБ РФ Александр Бортников считает, что одной из главных целей Исламского государства (организации, запрещенной на территории РФ) является дестабилизация ситуации в СНГ, сообщает. По его словам, решение о военной операции было принято, в том числе с целью упреждения массового возвращения бандитов в страны «исхода». При этом Бортников отметил, что антитеррористическая работа проводится и внутри страны: «Недавно вбыли обезврежены крупные ячейки «Исламского государства» и «Хизб ут-Тахрир», в состав которых входили и граждане СНГ». (Заметим, что последняя названная главой ФСБ организация, в отличие от ИГ, запрещена только на территории.) Смотрите видео по теме "Су-34 взорвал командный пункт ИГИЛ" замаскированный командный пункт одного из формирований ИГИЛ в районе населенного пункта Кассерт-Фарадж.. Бортников продолжи свою мысль, рассказав о действиях «отдельных стран», в результате которыхи стало угрозой всему миру. На данный момент, по его сведениям, в террористическую группировку входят наемники более чем из 100 стран, которые составляют до 40% ее численности, причем «порядка 10 бандформирований состоят из граждан России,,и государств Центрально-Азиатского региона». Добавим, что сегодня агентство РБК посчитало затраты РФ на военную кмапанию в. Согласно этим выкладкам, в сутки на нее уходит 146 млн руб. ($2,4 млн), общий же объем средств составил уже 3,6 млрд рублей. Смотрите видео по теме " Кадры из кабины российского бомбардировщика в Сирии: удары по ИГИЛ" Министерство Обороны РФ, наносившего удары по позициям ИГИЛ. Напомним, что сегодня вступило в действие постановление Совета Федерации РФ, разрешающее использование российских ВС за пределами государства. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Соответствующее заявление прозвучало накануне  Пока ещё действующее правительство Черногории продолжает настаивать на причастности РФ к недавнимв стране. Об этом говорится в заявлении властей страны, которое прозвучало в ответ на прозвучавшую накануне реплику МИД России. "Заявление ... МИД РФ, которое выразило обеспокоенность из-за якобы чрезмерной силы против "мирных демонстрантов" без напоминания, что эти "мирные демонстранты" забрасывали полицию "коктейлями Молотова" и пытались силой занять парламент и совершить переворот, о чем сообщали многочисленные мировые СМИ, только подтверждает обоснованность заявления председателяМило Джукановича о вмешательствев протесты против НАТО", — сказано в сообщении пресс-службы черногорского кабмина, которое приводити. На днях Джуканович обвинил РФ ив организации антиправительственных протестов, потрясших страну на днях. Он также заявил о решимости оставаться на своём посту. «Нет никаких сомнений, что Россия играет и продолжает играть активную роль в организации протестов», — сказал он. Политик также добавил, что не собирается оставлять свой пост. Джуканович также сослался на заявленияРФ, которые, по его мнению, доказывают вовлеченностьв процессы. Первое из них прозвучало в связи с визитом Джукановича в, второе — в ходе первой фазы протестов, и третье — в позапрошлую субботу, когда, по словам премьера, МИД распространил сообщение, в котором указал, что черногорский путь вможет быть проблематичным с точки зрения стабильности и демократического развития. В ответ МИД РФ сообщил, что "ни одного конкретного факта мнимой российской причастности к взвинчиванию социальной напряженности в Черногории Джуканович не представил, да и представить не мог, потому что таких фактов не существует". Напомним, что в минувшую субботу, 24 октября на улицы столицы страны вышли около 5000 человек. Они потребовали отставки Мило Джукановича, который находится у власти с 1991 года, формирования переходного правительства и досрочных выборов. Оппозиция утверждает, что премьер превратил страну в свою вотчину. Протестующие также высказались против вступления государства в НАТО. применила слезоточивый газ и шумовые гранаты для разгона протестующих сторонников оппозиции, которые собрались у здания парламента в столице. К врачам после этого обратились 15 сотрудников полиции и 24 гражданских лица. 

 По мнению губернатора, действующий глава городов победил в результате использования административного ресурса  Губернатор Одесской области Украины  заявил о своем несогласии с итогами выборов главы столицы региона, которым стал действующий мэр Геннадий Труханов. Вечером 27 октября городской избирком за закрытыми дверями вынес решение о признании Труханова победителем с почти 52% процентами голосов, тогда как его главный оппонент, поддержанный Саакашвили Саша Боровик, официально набрал чуть менее 26% голосов. Труханов возглавлял фракцию «Партии регионов» в Одесском горсовете с 2010 года, а главой города стал на внеочередных выборах в мае 2014. По мнению губернатора Одесской области, результаты выборов, за один день подсчитанные избиркомом, были фальсифицированы. В качестве подтверждения своего мнения он ссылается, в частности, на данные экзит-поллов, оглашавшиеся по украинскому телевидению в прямом эфире. На пресс-конференции Саакашвили привел около 80 избирательных протоколов, в преимущественном большинстве которых итоговые цифры вручную были исправлены председателями комиссий в пользу Труханова. Губернатор с возмущением заявил, что председателям комиссий «надо было считать, что у Труханова больше» и что в Одессе сохраняется режим, существовавший по всейдо «оранжевой революции 2004 года».  В дальнейшей речи Саакашвили выдвинул ряд обвинений против властей города, назвав их «ворами и жуликами», которые «всем заправляют, заправляют городским хозяйством и выборами». Кроме того, известный еще посвоей борьбой с ворами в законе глава Одесской области рассказал журналистам о том, что за 8 дней до выборов вна частном самолете прилетел криминальный авторитет Ангел (Александр Ангерт) «улаживать вопросы выборов». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Михаил Саакашвили на пресс-конференции показал сфальсифицированные протоколы на выборах мэра в Одессе.Михайло Саакашвілі на прес-конференції показав сфальсифіковані протоколи на виборах мера в Одесі. Одновременно с этими заявлениями не признавший результаты выборов и настаивающий на втором туре Саша Боровик призвал сторонников сегодня, 28 октября в 16.00, выйти с протестами на улицы Одессы. Как написано насозданного командой Боровика вмероприятия: «Мы ждем каждого, кто любит Одессу, и кому небезразлична судьба города. Одевайтесь тепло, берите друзей и хорошее настроение. Встречаемся перед зданием Окружного Административного суда, где будет рассмотрен административный иск "о нарушениях во время подсчета голосов" в первом туре выборов на пост городского головы Одессы. Мы знаем, что нас пытаются обмануть и украсть у Одессы будущее. Грязные старые игры не пройдут. Одесса будет свободной!»  На этом фоне избранный мэр города Геннадий Труханов пока хранит молчание. Смотрите видео по теме "Жующий галстук Саакашвили воспарил над Одессой" Недовольные работой Михаила Саакашвили жители Одессы устроили показательный запуск надутого гелием шарика с изображением лица губернатора одесской области, жующего свой галстук. Акцию провели у здания Одесской областной администрации и сопроводили ее песней &quot;До свидания, наш ласковый Миша&quot;.  Видео:

 Решение будет принято по итогам прошедших 25 октября местных выборов  Арсений Яценюк в ближайшие дни может лишиться премьерского кресла, сообщают источники в администрации президента Украины. Возможно, Пётр Порошенко попытается сделать Яценюка своего рода «козлом отпущения», обвинив его в провале экономической политики.  Наиболее вероятным кандидатом на пост премьер-министра называют главу Минфина Украины, бывшую гражданку США Наталью Яресько. Судьба Арсения Яценюка может решиться&nbsp;на одном из&nbsp;ежедневных&nbsp;заседаний &laquo;совета коалиции&raquo;&nbsp;&mdash; четырех фракций, составляющих парламентское большинство в&nbsp;, сообщают источники газетыв администрации президента Украины. Наиболее вероятным кандидатом на пост премьера киевские собеседники издания называют главу Минфина Украины&nbsp;Наталью Яресько - бывшую гражданку США. Во-первых, по мнению многих экспертов, Яресько продемонстрировала свою эффективность в должности министра финансов. Во-вторых, против ее назначения не станут возражать ни ЕС, ни США. В-третьих, президент может не опасаться конкуренции с ее стороны, так как Яресько не заявляла о себе как о самостоятельном политике. Отставка Арсения Яценюка назревала давно. Издание напоминает, что рейтинг премьера и его партии &laquo;Народный фронт&raquo; упал до 1%. Поэтому&nbsp;в этом году партия Яценюка&nbsp;вообще отказалась выдвигать своих кандидатов на выборах в местные органы власти (они прошли в воскресенье, 25 октября).&nbsp; В итоге &laquo;Блок&raquo; в&nbsp;среднем набрал менее 20% голосов, что&nbsp;может неблагоприятно сказаться на&nbsp;перспективах президента и его партии в&nbsp;случае&nbsp;досрочных парламентских выборов.&nbsp;Один из собеседников газеты пояснил, что в этой ситуации Порошенко может сделать &laquo;вполне логичный ход&raquo; &mdash; обвинить премьера в провале экономической политики, дав понять избирателям, что их голос был услышан. Накануне глава фракции &laquo;Блока Петра Порошенко&raquo;​ (БПП) Юрий Луценко пообещал в эфире ток-шоу &laquo;Шустер Live&raquo;, что&nbsp;&laquo;с премьером будет жесткий разговор&raquo;. По его словам, &laquo;глобальные изменения&raquo; в составемогут произойти уже в ноябре. По мнению Луценко,&laquo;должен ответить за политику в сфере, за ошибки при индексации пенсий и зарплат&raquo;. &nbsp;

 Эксперты отмечают, что армия РФ стала сильнее, «чем все армии Европы, вместе взятые»  Новые возможности российской армии тревожат американских военных. Россия наносит авиаудары в, поднимает в воздух стратегические бомбардировщики, раз в несколько недель проводит внезапные проверки боеготовности, и США теперь «бьют тревогу», пишет немецкое издание. Командующий силамив Европе генерал Бен Ходжес заявляет, что «особое беспокойство» вызывают российские системы, которые позволяют блокировать доступ технологически превосходящего противника к стратегически важным объектам. В их числе, в частности, системы ПВО и противокорабельные ракетные комплексы. По словам Ходжеса, в случае конфликта Россия может создать зоны, недоступные для сил НАТО — например, российские комплексы «Бастион» способны потопить корабли альянса вскоре после прохождения Босфора. В последние годыкардинальным образом модернизировала свои вооруженные силы — это была самая радикальная военная реформа с конца XIX века, отметил эксперт Центра анализа стратегий и технологий Василий Кашин. К 2020 году вооружение сухопутных войск российской армии планируется обновить на 70%, в данный момент этот показатель составляет около 30%, сообщает. По словам Кашина, российскаястала, «вероятно, сильнее, чем все армии ЕС вместе взятые». Однако при этом России по-прежнему трудно конкурировать с США, поэтому она уделяет особое внимание силам ядерного сдерживания, модернизация которых идет высокими темпами.  Хорошо вооружены также соединения ПВО и высокоподвижные подразделения сил специальных операций. Их оснащение «приближается к стандартам», заявил эксперт по вопросам безопасности, профессор Нью-Йоркского университета Марк Галеотти. "Следует ли НАТО смириться с тем, что на востоке появился равный соперник? И да, и нет", — говорится в публикации немецкого издания. «Нам необходимо надежное сдерживание. Мы должны знать, что наши союзники готовы нас защищать и при необходимости сражаться за нас», — заявил посолв НАТО Индулис Берзиньш.  Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 По словам Лужкова, он занимается интересным делом и вполне счастлив  За прошедшие с момента "некрасивой отставки" пять лет экс-мэрЮрий Лужков нисколько не соскучился по "большой политике". Он вполне доволен своей судьбой,  занимается сельских хозяйством, счастлив приносить пользу стране, однако, хорошо помнит всех, кто его когда-то предал. В беседе с журналистами, Юрий Лужков, на протяжении 18 лет занимавший пост мэра Москвы, 9 лет являвшийся сопредседателем Высшего совета партии "Единая Россия", признался, что не скучает по политике и не планирует своего возвращения в "большую игру". "Я не собираюсь возвращаться никуда. Я занимаюсь сегодня интересным делом. Думаю, что это дело очень полезно для страны", - признался Лужков. Сейчас в его планах — развивать свое хозяйство в Калининградской области: "У меня в Калининградской области 5,5 тысяч гектаров земли. Я с каждого гектара нынче получил урожай зерновых, в том числе пшеницы, 53,6 центнера с гектара. Причем пшеницы продовольственной кондиции. И мы не считаем это рекордом. Мы еще будем прибавлять", - добавил он.  "Мы только начинаем входить во вкус новых технологий - выращивания гречки, племенных овец и так далее. Мне страстно хочется посмотреть, каким должен быть модуль хозяйства... Что же все-таки должно подходить нам, России? Я хочу попробовать найти ответ на этот вопрос для себя, по крайней мере, потому что считаю, что он важен для России. Что нужно сделать на селе, чтобы оно вернуло свой потенциал? Чтобы оно вернуло народ, и уровень производительности, результативности села стал бы равен уровню того результата, который мы получаем от нефти и газа. А если вообще говорить о селе, то именно там рождаются наши принципы жизни, обычаи, сохраняются наши традиции. И когда мы говорим о самобытности России, то она не в гламурных городах, а там, где руками своими выращивают зерно, разводят скот, делают все необходимое для того, чтобы кормить качественным продовольствием наш народ", - отметил экс-мэр. "Я трудоголик. Может быть, это дурацкий принцип, но это не лечится. Поэтому я и занят тем, что перечислил. Если я перестану заниматься делом, то… умру, а хочется жить, действовать, помогать людям", - признался бывший политик. Рассказал Лужков и о своей встрече с президентом России Владимиром Путиным: "Очень доволен этой встречей. Я рассказал, чем занимаюсь. Он спросил меня: "Юрий Михайлович, а какие у вас проблемы?". Я говорю: "Владимир Владимирович, никаких. И никаких просьб у меня к вам нет, кроме приглашения быть гостем в Калининграде, в моем хозяйстве", - рассказал он. Касаясь своей отставки, Юрий Лужков признался, что до сих пор не смог простить тех, кто его предал пять лет назад. "Предательство прощать нельзя. Это предательство было довольно крупным относительно моего ближайшего окружения", - отметил он.

