 Закон Ляшко: куда бежать россиянам, если в Одессе национализируют их квартиру В понедельник группа украинских депутатов, в том числе лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко, подготовили и внесли на рассмотрение парламента закон о национализации имущества Российской федерации. Текст документа пока не оглашается. Чего ждать россиянам от такой законодательной инициативы и можно ли уберечь свое имущество, выяснял «МК». Правительство все же поможет проекту Михалкова-Кончаловского "Едим дома" Российские власти все же помогут проекту Никиты Михалкова и Егора Кончаловского «Едим дома». Об этом заявил вице-премьер Аркадий Дворкович. Однако, помощь будет не финансовая. На форуме «Армия -2015» продемонстрируют  симулятор воздушного боя ИЛ-2 В Подмосковье с 16 по 19 июня пройдет масштабный военно-технический форум «Армия-2015». Мероприятие планируется провести на базе конгрессно-выставочного центра Военно-патриотического парка «Патриот», который близ подмосковной Кубинки. Согласно планам Минобороны России, форум создаст необходимые условия для поиска перспективных технических и технологических решений и их последующего внедрения в создаваемые образцы вооружения и военной техники. Амнистия не распространится на участников «Болотного дела» и штрафы ГИБДД 22 апреля Госдума примет президентский проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы в первом чтении, а до конца недели - в окончательном виде. «Это никакое не холодное лето 1953-го»,- сказал глава Комитета по законодательству Павел Крашенинников: амнистия затронет 350-400 тысяч человек, но лишь 60 тысяч из них выйдет на свободу. Административной амнистии для нарушителей ПДД не будет, хотя на этом настаивал глава Совета по правам человека Михаил Федотов. Порошенко: отношения с США перешли на "новый уровень" Во Львовской области стартовали украинско-американские командно-штабные учения Fearless Guardian-2015.  Инструкторы из Соединенных Штатов будут готовить бойцов Нацгвардии к ведению боевых действий.  В Кремле считают, что присутствие американских специалистов на Украине "далеко не способствует урегулированию конфликта и созданию благоприятной атмосферы" для реализации минских договоренностей. Путин пообещал проводить в России по чемпионату мира каждый год Среди функционеров большого спорта Владимир Путин чувствует себя гораздо комфортнее, чем среди лидеров большой политики. Они не ругают его за конфликт на Украине и не пугают очередными санкциями. Напротив - только хвалят. На саммите конвенции "СпортАккорд-2015" в Сочи в адрес российского президента прозвучало столько комплиментов, сколько, пожалуй, не звучало даже на съездах ОНФ. А президент ФИФА Йозеф Блаттер и вовсе оценил работу Путина на "пять звезд". Росстат рассказал, как будут штрафовать за отказ участвовать в переписи населения За отказ от участия в переписи населения будут наказывать. Росстат подготовил законопроект, согласно которому «уклонистов» станут считать административными правонарушителями и штрафовать. Помимо того что перепись превратится в обязанность, законопроектом разрешается участвовать в ней через Интернет. О том, когда закон начнет действовать, и о размере штрафов рассказал глава Росстата Александр СУРИНОВ. Чему инструкторы из США научат украинские батальоны «В стране началось формирование нового войска», - с этими словами президент Украины Петр Порошенко открыл украинско-американские военные учения в Львовской области. И с этим не поспоришь: 290 американских десантников полгода будут учить территориальные батальоны Нацгвардии​, как правильно воевать с ополченцами Донбасса. Генералы РФ и США: миру грозит ядерный апокалипсис Любой сбой в системе раннего предупреждения о ракетном ударе, любая провокация могут стать сигналом к немедленному началу ядерной войны, предупреждают российский и американский генералы на страницах  The New York Times. Вот почему Кремлю и Белому дому необходимо забыть о конфронтации и в двустороннем порядке отказаться от принципов нанесения ответно-встречных ударов. От любви до ненависти — 15 лет Владимир Путин впервые был избран президентом России пятнадцать лет тому назад. Как эти годы повлияли на российско-американские отношения? Минобороны Литвы: ЕС должен признать Россию страной-агрессором Президент Литвы Даля Грибаускайте уже не раз называла Россию террористическим государством.  Министру обороны этой прибалтийской страны антироссийская риторика также не чужда. В частности  он отметил, что присоединение Крыма было "естественным продолжением империалистического поведения России". Песков: Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков прокомментировал ближайшие визиты и встречи главы государства. Прежде всего, Путин посетит Хакасию, где от пожаров пострадали тысячи домов, в Ереване он встретится с президентом Франции Франсуа Олландом, а в Сочи проведет встречи с главами МОК и ФИФА. МИД РФ: реакция Норвегии на поездку Рогозина на Шпицберген "необъяснима и абсурдна" Вице-премьер Дмитрий Рогозин, возглавляющий Государственную комиссию по вопросам развития Арктики, принял участие в открытии российской дрейфующей станции "Северный полюс - 2015".  Перед этим он побывал в двух городах архипелага Шпицберген – в Лонгиере и Баренцбурге, что вызвало крайне болезненную реакцию у властей Норвегии. В МИД РФ считают, что оснований для каких-либо претензий со стороны Осло нет. В Харькове ветеранам запретили на День Победы надевать георгиевские ленты В этом году 9 мая пройдет в городе без военного парада, зато в присутствии специально отозванных из Донбасса бойцов спецбатальонов и милиции из Львова — как сообщается, они будут стянуты для предотвращения возможных беспорядков. На 15-летие президентства Путину подарят биографический фильм Телеканал «Россия 1» 26 апреля покажет фильм «Президент» о Владимире Путине, приуроченный к 15-летию со дня его избрания главой государства. Мэр Йошкар-Олы Плотников рассказал о готовившемся убийстве В субботу утром пресс-служба МВД по Республике Марий Эл опубликовала сообщение о розыске Павла Плотникова – мэра столицы Марий Эл. Ночью с пятницы на субботу в полицию позвонила его обеспокоенная супруга Оксана Плотникова. Пятничным вечером мэр приехал в батутный центр на улице Строителей на Lexus L570, принадлежавшем его другу. Автомобиль нашли здесь на стоянке. Павел Плотников скоро уехал на серебристой «Ладе». С тех пор его никто не видел. Норвегия возмущена визитом Рогозина на Шпицберген «После драки кулаками не машут», – написал российский вице-премьер Дмитрий Рогозин в своем Twitter после посещения архипелага Шпицберген в Северном Ледовитом океане. Тем не менее Министерство иностранных дел Норвегии все же вызвало российского посла в Осло «на ковер». От него ждут объяснений по поводу поездки Рогозина, который находится в «черном списке» нескольких стран Запада. Порошенко даст старт украинско-американским учениям на Львовщине Тем временем, в Эстонии начинаются военные учения "Торнадо" с участием американских десантников. Продлящиеся пять дней маневры станут последним этапом подготовки к более масштабным учениям под названием "Еж". Всего в учениях примут участие две тысячи военнослужащих и резервистов. Слова главы ФБР о поляках и холокосте вызвали дипломатический скандал Глава ФБР Джеймс Коми заявил, что Польша несет ответственность за уничтожение евреев в годы Второй мировой войны наряду с нацистской Германией. Посольство Польши в США направило Коми письмо,  в котором его высказывания называются "недопустимыми", а президент Бронислав Коморовский заявил, что директор ФБР не знает истории и ведет себя невежественно. Канадские СМИ призвали премьера страны "убраться из Украины" Канадский премьер выступает за активное вмешательство в вооруженный конфликт на Украине, что уже переходит всякие границы. Олланд обещает решить вопрос с поставкой "Мистралей", но пока не знает, как Выступая в воскресенье в эфире французского телеканала Canal+ президент Франции Франсуа Олланд заявил, что вместе с Россией ищет "решение по выходу из кризиса" с "Мистралями".