 Америка убила двух зайцев российскими ракетами Помощник госсекретаря США Фрэнк Роуз в четверг на конференции по ядерному оружию и международной безопасности в Колорадо-Спрингс обвинил Россию в нарушении Договора о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД). По словам Роуза, Россия нарушила этот договор в июле 2014 года «разработкой и испытаниями крылатых ракет наземного базирования дальностью от 500 до 5500 километров». В связи с этим возникает вопрос: почему лишь сейчас, спустя почти год, эта тема вдруг так взволновала Фрэнка Роуза? Навальный не будет сопредседателем РПР-ПАРНАС Накануне федерального политсовета партии РПР-ПАРНАС Алексей Навальный и Михаил Касьянов подписали документ, что члены Партии прогресса и РПР-ПАРНАС пойдут на региональные выборы-2015 и парламентские-2016 по единым спискам. Об этом сообщается на сайте Навального. Ведутся переговоры со сторонниками депутата Дмитрия Гудкова, его отца — экс-депутата Геннадия Гудкова, экс-министра экономики в правительстве Гайдара, лидера «Гражданской инициативы» Андрея Нечаева и Михаила Ходорковского. Подмена Родине Большинство россиян сегодня живут в полностью конструируемой с помощью информационных потоков реальности. В этой реальности на первый план выходят события, которые либо напрямую не зависят от государственной политики, либо демонстрируют бестолковую работоспособность раздувшегося административного аппарата: этакая демонстрация бурной деятельности. Путин подбирает 20 секретных генконструкторов для укрепления мощи страны С утра пораньше президент отправился в Национальный центр управления обороной, где узнал, сколько техники поступило в армию в первом квартале, и провел несколько секретных совещаний. А после обеда перебрался в Кремль на заседание военно-промышленной комиссии. Главный лейтмотив выступления президента: все стратегические комплектующие для ВПК должны производиться внутри РФ. В Москве вспомнили о столетии геноцида армян В пятницу в Москве прошла конференция, посвященную 100-летию геноцида армян 1915—1922 годов в Османской империи. «Хочу поблагодарить всех россиян, которые не дают миру забыть о геноциде армян. Великие преступления рождают великую боль. Чтобы понять ее, нужно прошедшие сто лет со дня начала геноцида умножить на 11 миллионов армян, живущих сегодня по всему миру», — заявил чрезвычайный и полномочный посол Армении в России Олег Есаян. Сибирский полпред записал оппозицию в поджигатели лесов Еще совсем недавно все мы дружно смеялись над заявлением липовой «правозащитницы» Елены Васильевой, которая утверждала, что специальная лаборатория ГРУ в Ростове генерирует туман, который в нужный момент окутывает позиции украинских военных в районе Донецкого аэропорта и мешает им вести бой с ополченцами. Смеялись мы и над украинскими СМИ, которые цитировали Васильеву на полном серьезе. Кого расстреляет Рогозин? «Вообще за такое надо не сажать, а расстрелировать», - написал вице-премьер Рогозин в твиттере, комментируя ситуацию с рабочими космодрома «Восточный», на зарплаты которых, как теперь выясняется, были куплены яхты, построены дом отдыха на озере и особняк для руководства задолжавшей им «Тихоокеанской мостостроительной компании». Латвийца накажут за призывы к объединению с Россией Латвийский активист, имя которого неизвестно, собирал подписи за присоединение республики к России. Несмотря на то, что в примечании к петиции сказано, что "этот документ не несет никакой значимости и является шуткой", данной инициативой заинтересовалась Полиция безопасности Латвии. Навальный объединился с соратниками Немцова для участия в выборах "Партия прогресса" Алексея Навального, которой долгое время отказывали в регистрации, создала альянс с партией РПР-ПАРНАС, сопредседателем которой является Михаил Касьянов: это позволяет им сформировать  единые списки кандидатов на выборах 2015-2016 годов. "Азов" после заявлений главы ДНР отказывается покидать Широкино Бойцы батальона "Азов" считают, что  выводить войска из Широкино ещё рано: отдать эту огневую позицию значит "добровольно открыть ворота в Мариуполь". Тем более что накануне глава ДНР Александр Захарчекно заявил, что  силы ополчения могут захватить этот город без серьезного сопротивления. Кремль гневно прокомментировал прибытие американского десанта на Украину Прибытие почти 300 американских десантников-инструкторов на Украину дополнительно дестабилизирует ситуацию в регионе, считают в Кремле.  "Мы неоднократно видели участие инструкторов и специалистов из третьих стран на фоне неурегулированности конфликта и  проблем с реализацией минских договоренностей", - заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. МИД отверг связь между украинским ядерным оружием и крымским референдумом Итоги референдума о независимости Крыма вряд ли были бы иными, если бы Украина имела ядерное оружие. Об этом заявил в пятницу директор департамента по вопросам нераспространения и контроля за вооружениями МИД РФ Михаил Ульянов. Кремль отреагировал на высадку американского десанта на Украине Как сообщается, в тренингах будут задействованы 900 бойцов Национальной гвардии Украины, в том числе полк «Азов», батальон им.Кульчицкого, «Ягуар», «Омега» и другие подразделения Нацгвардии из Киева, Харькова, Запорожья, Одессы, Львова, Ивано-Франковска и Винницы. После обучения в распоряжение украинских подразделений американские войска предоставят специальную амуницию и средства связи. Ответственность за убийство Бузины и Калашникова взяли на себя националисты Украинский политолог Владимир Фесенко сообщил в своем Facebook о том, что он получил письмо от некоей "Украинской повстанческой армии", которая взяла на себя ответственность за убийства украинских политиков и журналистов. Полпред президента заподозрил оппозицию в поджоге Хакасии и Забайкалья Масштабные природные пожары, бушующие в ряде сибирских регионов России, вероятнее всего, стали следствием поджога. Умышленного или нет — но МЧС склоняется к данной версии. По мнению спасателей, всему виной — сельхоз пал травы. Но в обществе сейчас обсуждают и иные — конспирологические — версии, причем, на самом верху. А в Киеве тем временем язвят: это дело рук украинского агента "Палiя" Россия "нарушает" договор РСМД, США примут ответные меры США обвиняют Россию в нарушении Договора о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД). В Москве называют эти упреки "голословными". Более того, начальник Генштаба Валерий Герасимов заявил накануне, что "ракетный договор" нарушают как раз американцы, размещая пусковые установки систем ПРО в Румынии и Польше. Европарламент вновь призвал Турцию признать геноцид армян Европейский парламент принял очередную резолюцию в связи со столетием армянского геноцида и призвал Турцию признать его. Анкара дала слово не принимать во внимание это решение Европейского парламента (ЕП), который является законодательным органом Европейского Союза (ЕС), уже дважды принимавшего аналогичную меру. Иранский атом обострил конфликт между Обамой и Конгрессом Комитет по международным отношениям американского Сената одобрил законопроект, который позволяет конгрессу США оценивать будущую окончательную договоренность международной «шестерки» и Ирана. Согласно законопроекту, глава Белого дома будет должен предоставить Конгрессу текст финального соглашения с Тегераном. Почему иранский атом стал очередным поводом для раздора между Бараком Обамой и Конгрессом? Рогозин предложил расстреливать за хищения на "стройках века" Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, курирующий строительство космодрома “Восточный”, предложил свой способ борьбы с хищениями при строительстве стратегических объектов — использование расстрельной команды. Впрочем, приблизить сроки первого пилотируемого запуска с данной площадки не помогут даже столь жёсткие меры. 46% россиян назвали "прямую линию" Путина "показухой" В пятницу, 17 апреля, в СМИ обсуждаются итоги опроса фонда "Общественное мнение" об отношении россиян к "прямой линии" президента Владимира Путина, которая прошла в четверг. Дело в том, что несмотря на высокий рейтинг президента 46% опрошенных заявили, что им не о чем спросить Путина и что "прямая линия" это "показуха", а в их жизни на самом деле ничего не изменится. Эксперты назвали этот феномен "усталостью" от самого формата подобного общения главы государства с народом. Харьков роет окопы третьей линии обороны от России и мечтает о минных полях "Мирный город, люди ходят, машины ездят, всё прекрасно, но это всё может измениться в любой момент..." - делятся беспокойством с журналистами городские общественники, ратующие за дальнейшее укрепление обороны города от некоего врага. Госдеп США не советует мировым лидерам ехать на Парад Победы в Москву Президент РФ Владимир Путин в ходе вчерашней "Прямой линии" высказал предположение, что "вашингтонский обком" запрещает некоторым западным лидерам приезжать в Москву на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Руководитель пресс-службы госдепартамента Мари Харф, которая сменила на этом посту Джен Псаки, утверждает, что США напрямую никого не отговаривали от участия в торжествах. WikiLeaks выложил похищенную хакерами переписку Sony Pictures с Белым домом Сайт WikiLeaks опубликовал более 30 тысяч документов и электронную переписку компании Sony Pictures. Утечка произошла в ноябре 2014 года накануне выхода фильма "Интервью", по сюжету которого лидер КНДР Ким Чен Ын погибает в результате покушения.  Переписка содержит свидетельства о тесных связях Sony с Демократической партией США. Запад заинтересовался зачисткой политической оппозиции на Украине Западные СМИ обратили внимание на зачистку всех форм политической оппозиции на Украине. Алексей Пушков привел в пример статью в итальянской газете La Repubblica, посвященную убийствам двух украинских журналистов и экс-депутата Верховной рады.