 Украинская власть перестала быть непогрешимой в глазах Европы, но не хочет этого замечать  В последнее время все отчетливее становится видно существование двух параллельных реальностей на Украине. В одной реальности живет народ страны, во второй – представители политической элиты. Надо сказать, что подобная ситуация не в первый раз случается с Украиной. Подобное случалось и в 2013 году, когда президент страны Виктор Янукович находился в блаженном неведении относительно процессов, которые происходили в стране, что в итоге закончилось государственным переворотом, его свержением и эмиграцией. Проблема отрешения от реальности вообще-то не нова в мировой истории. Можно вспомнить огромное количество исторических персонажей, точно также уходивших в нирвану наслаждения собственной властью. Однако, как показывает история, заканчивают они все очень схоже… Ноябрь преподнес целый ворох поводов для того, чтобы в очередной раз обратить внимание на те самые «параллельные реальности». Словно гром среди ясного неба для нынешней власти на Украине стали публикации докладов комиссара Совета Европы по правам человека Нилса Мужниекса об, как и доклада Международной консультативной группы (МКГ) о наблюдении за расследованием трагических событий в Одессе в мае 2014 года. Как оказалось, не все хорошо в «датском королевстве», несмотря на постоянные реляции со стороны Порошенко с Яценюком о полной поддержке их действий европейцами. Оказалось, что европартнеры все видят давно, просто ждали нужного момента, чтобы продемонстрировать украинским товарищам свое «фи». Так вот, в своем докладе Мужниекс затрагивает ряд болезненных тем для руководства Украины. В частности, гуманитарную ситуацию на Юго-Востоке, невыплату социальных пособий, положение перемещенных лиц... В докладе говориться, что «около 5 миллионов человек срочно нуждаются в помощи для удовлетворения своих основных потребностей. Доступ к чистой воде является актуальным вопросом для 1,3 миллиона человек. Приостановка выплат социальных пособий и пенсий людям, живущим на территориях, находящихся за пределами правительственного контроля, усугубляет трудности населения, которое серьезно пострадало в результате вооруженного конфликта». Мужниекс пишет: «Никакие средства не были выделены из государственного бюджета на социальные учреждения, которые продолжают работать на этих территориях, власти Украины не стремятся тесно сотрудничать с международными и гуманитарными организациями в обеспечении жителей этих районов всей необходимой помощью. Никакого прогресса в реализации Минских соглашений нет». Кстати, Мужниекс утверждает, что неоднократно обращался к представителям украинской власти с замечаниями относительно расследования наиболее резонансных гуманитарных трагедий. В частности - событий в Одессе. И отмечает, что поднимал вопрос о привлечении к ответственности за «одесскую Хатынь» представителей так называемых добровольческих батальонов «Торнадо» и «Айдар». Второе: доклад Международной консультативной группы констатировал, что расследования событий в Одессе в мае 2014 г. не отвечают требованиям Европейской конвенции о правах человека. В нем говорится: «Группа пришла к выводу, что расследования столкнулись со значительными трудностями. Власти не приняли разумные меры для обеспечения того, чтобы расследования соответствовали Статье 2 (право на жизнь) и Статье 3 (запрещение пыток) Конвенции о правах человека». В отчете напрямую говорится о соучастии представителей силовых структур в одесской трагедии: «Учитывая факты, указывающие на соучастие полиции в массовых беспорядках 2 мая, расследования должны были осуществляться независимым органом». Украинская власть оказалась категорически не готовой к такому повороту событий. Самостийные политики давно привыкли приезжать в различные европейские столицы, нести полную ахинею и наблюдать, как зал кивает в знак одобрения (особенно когда речь заходила о «преступлениях Путина»). Большинство украинских СМИ, принадлежащих бизнесменам и политикам, инкорпорированным во власть, постарались просто замолчать содержание этих докладов, а руководители страны сделали вид, что не читали их. И это не удивительно, потому, что в их «параллельной реальности» такой критики быть просто не может, ведь они - «Киевский бастион» - являются последним бастионом Европы перед нависшей «русской угрозой» и, как следствие этого, - назначены быть непогрешимыми в глазах Европы. Дальше – больше. Европейский Союз отказался финансировать создание Специализированной антикоррупционной прокуратуры на Украине. Представительство ЕС сообщило украинской власти о том, что утратило доверие к ней. Хотя накануне этого сообщения народный депутат Украины Иванна Климпуш-Цинцадзе, состоящая во фракции Блока Порошенко и являющаяся заместителем председателя комитета Рады по иностранным делам, сообщила, что договоренность между Порошенко и президентом Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером о финансировании данного проекта уже достигнута. Отметим, что этот факт ничего бы не значил, но, по заявлению президента Еврокомиссии, в случае если Специализированная антикоррупционная прокуратура не появится на Украине, то это будет означать гарантированный отказ от безвизового режима с ЕС. Петр Порошенко отреагировал на эту пощечину заявлением, что Украина выполнила почти все взятые на себя обязательства по введению безвизового режима с ЕС. Ну и в завершение. Есть еще на Украине один «голубой воришка», занимающий должность премьер-министра. Он придумал очередную гениальную идею: попросить европейских партнеров создать фонд для увеличения зарплат госчиновникам на Украине, причем, по его мнению, теперь европейские налогоплательщики должны содержать и его. «Лучше гей-парад на Крещатике, чем российские танки в центре украинской столицы», - заявил глава фракции «Блока Порошенко» в Раде, бывший глава МВД Украины Юрий Луценко. Для нынешней украинской власти - уж точно. Вместе отдыхать будут… Денис Денисов, директор украинского филиала Института стран СНГ

 Петр Порошенко теряет популярность в «патриотических» областях Северо-Запада Украины  Председателем Волынского областного совета сегодня избрали миллионера Игоря Палицу. Как объявил депутатам глава счетной комиссии Виктор Радчук, в ходе тайного голосования за Палицу отдали свои голоса 39 депутатов. Его оппонента, Владимира Бондаря, поддержали 25 депутатов. Игорь Палица трижды избирался депутатом. Правда, после последних выборов в октябре 2014-го года, став членом парламента по партийному списку Блока Петра Порошенко (№34), Игорь Петрович так и не получил депутатского удостоверения. На этом настоял президент Порошенко; он вроде бы был вполне удовлетворен работой Палицы на посту главы Одесской областной государственной администрации и попросил того продолжить деятельность в органе исполнительной власти. При этом глава государства не спешил избавлять руководителя самой крупной областиот приставки «и. о.». Как показала жизнь, на самом делехотел видеть на посту губернатора Одесщины своего давнего приятеля. 30 мая 2015 года экс-президентбыл назначен руководителем региона, являющегося «малой родиной» Порошенко. Игорь Палица поздравил своего преемника с назначением и пожелал тому «успешно выбивать деньги из». Спустя полтора месяца Палица стал членом политсовета партии УКРОП, которую финансируют днепропетровский миллиардер Игорь Коломойский со товарищи. Новая политическая сила не скрывает своего недовольства деятельностью Порошенко-президента. Проиграв схватку за пост главы областного совета, представитель фракции «Блок Петра Порошенко «Солидарность» Владимир Бондарь предложил с целью экономии бюджетных средств избрать только первого заместителя председателя совета - вместо положенных двух. Аргументом проигравшего было уменьшение численности депутатского корпуса, дескать, для управления советом хватит и одного зама. Предложение, однако, не нашло поддержки: «за» проголосовали лишь 20 депутатов. После чего глава облсовета заявил, что отказывается от своей зарплаты. Волынь стала вторым регионом правобережной Украины, где сторонники президентской политсилы оказались не в состоянии возглавить облсовет. Аналогичная история не так давно имела место в Житомирской области, где на выборах представительного органа первенствовала выдвиженец Всеукраинского объединения «Батькивщина» Анжелика Лабунская. Дама, к слову, тоже отказалась от будущей чиновничьей зарплаты. Новоиспеченный председатель Волынского областного совета входит в наблюдательный совет «Укрнафты» (которую связывают с именем олигарха Игоря Коломойского). Он также является почетным президентом футбольного клуба «Волынь» (с 60 процентами акций); перспективная команда, как прогнозируется, в следующем году получит право выступать в Лиге Европы.

 Cводки из Сирии напоминают таблицы футбольных турниров, где каждый сражается с каждым по круговой системе  Сегодня, говоря о военно-политическом кризисе вокруг Сирии, из всех возможных метафор медицинского каталога: истощение, удушье, инфаркт, головокружение (впрочем, это, говорят, бывает от успехов) западные СМИ выбрали — слепоту. Взглянем на цитаты. The New York Post: «Никогда прежде администрация президентов США не сочетала в себе столь абсолютную трусость, интеллектуальное высокомерие и политическую слепоту». «Разведкаоправдывается за слепоту по отношению к России». Франческо Семприни (La Stampa) цитирует экс-главу оперативного отдела ЦРУ по Ближнему Востоку Роберт Бэра: «США еще никогда не были столь изолированы в регионе из-за близорукой (тоже офтальмология) политики и слепоты разведки». Политологи постсоветского пространства ставят тот же диагноз. Издание «2000» () пишет: «Политический грипп и слепота ОБСЕ». Столь дружное обвинение главного из органов чувств человека наверно вызвано уникальностью, невероятностью картины сложившейся в Сирии и прилегающих районаха, Турции. Еще за 2-3 года до того, как бомбежки сирийской территории стали трендом политического сезона, возникла та уникальная в мировой истории ситуация, когда в этой стране воевали уже более 12 участников, считая Хизбаллу,, группировки Аль Каеды, сирийские, иракские, курдские «Фронты»… Причем воевали, даже не поделившись на коалиции, практически «каждый с каждым»! Меж собой не сражалась только натовская пара США-. Военные сводки напоминали скорее таблицы футбольных чемпионатов, проводимых по «круговой системе»: каждый с каждым, 12 участников могли бы обеспечить работой знаменитые британские тотализаторы… Причем самав этих «матчах» выглядела настолько отстраненной, что действительно становилась похожей на «страну-хозяйку чемпионата». Чемпионата мира по войне... Примерно, как недавно в Бразилии — хозяйке играли меж собой гости Швеция и Германия… Толстой говорил о бессмысленности, иррациональности войн, но, тем не менее, какие-то остатки рацио, практичного желания Победы а не участия, разводили, например, во Второй мировой такие непохожие, несовместимые страны как Англия,,, СССР, США,на два лагеря. Война предполагала - ОДНОГО, пускай и коалиционного Противника. Гуго Гроций (XVII век), автор теории “естественного права”, «создатель международного права, военной юриспруденции», труды которого легли в основу Женевской и других конвенций, утверждал, что слово “война” (bellum) произошло от древнеримской формы слова duellum. Дуэль, два участника, один соперник… Страшно и представить, каким ударом, выбиванием логических подпорок стала бы нынешняя «Мультивойна» — для этого и других теоретиков. Какое-то время считалось, что это абсурдное, почти «броуновское» зрелище в Сирии, соответствует американской доктрине «Управляемый хаос», хотя многие подозревают: в этом словосочетании хромает первое слово. Итоговый результат, «Сирийская Мультивойна» настолько противоречит здравому смыслу, что политологи и заговорили о «слепоте». Со всей злопамятностью укажу на еще один уникальный случай, возможно, - начало цепочки. В сентябре 2001г. (после «небоскребов»)под диктовку США объявило «состояние войны». Причем, в графе «С кем» — пробел. Это позже, дорасследовав дело, дошли до Бен Ладена (друга и креатуры одного из высших чиновников США, Бжезинского). Но несколько недель гигантский динозавр НАТО был официально в «состоянии войны» без указания с кем. Так сказать «Мандат на предъявителя». Слепота, непричастность «мировым кладовым мысли» сидит еще в одной новинке Made in USA: термине «Государство-изгой». Ведь термин предполагает наличие чего-то общего в списке: Ливия,, Судан,, Ирак, Иран, Северная… Нам твердят: назначение в изгои — не прихоть USA, не личная антипатия президента. Что тогда? Не все же страны из этого списка имели красные, зеленые полосы на флагах. Не у всех президенты носили военную форму? Не всех их фотокоры сумели подловить со зверско-угрожающими выражениями лиц. Более-менее строгим критерием изгойства можно считать лишь определение post factum: страна-изгой находится вне интенсивного мирового финансового, человеческого и товарного обмена. Конкретно: туда не летят самолеты (ведущих авиакомпаний), туда не проходят платежи (first-class банков)... Как-то мне довелось участвовать в организации PR-акции, посвященной столетию реформы Витте, имевшей быть 17 сентября 2001г. И один пункт праздничной программы праздника сорвался потому, что 11-13 сентября не прошли “платежки”, и не смогли вылететь изнесколько нужных персон. А летевшие в США самолеты в те дни сажали в Канаде. Т.е. 11-13 сентября объективно «страной-изгоем» были Штаты. Как говорится: «Не рой другому термин». Это — про упомянутое The New York Post «интеллектуальное высокомерие». А перебрав причины сирийской «слепоты», можно, наконец, перейти к прозрению. Сегодня в Сирии, помимо прочих игроков, действуют начинают складываться две антитеррористические коалиции: 1)США,, Германия,, Катар, Саудовская Аравия, Турция; 2),, Ирак, Сирия. К счастью, они пока не успели попотчевать друг друга «союзническим огнем». Но застраховать от этого могло бы только создание Коалиции Коалиций. И она стала бы шагом к возрождению здравого смысла. Она напомнила бы, кстати, и о самом знаменитом в мировой истории Прозрении, случившемся там же. Гонитель христиан Савл именно на пути в Дамаск ослеп, а прозрев, стал апостолом Павлом — главным распространителем христианства в мире. А словосочетание «на пути в Дамаск» стало синонимом важнейших поворотов мировой истории. Сирия до того, как Бжезинский/Буш внедрили здесь «управляемый хаос», была местом мирного соседства многих религиозных общин. Одно из преступлений, ждущее своего расследования, — массовый, почти библейский Исход и гибель сирийских христиан, после того как США, ослепив всех своих сателлитов, объявили Башара Асада «абсолютно неприемлемым», «изгоем в квадрате». И напоследок, для любителей красивых совпадений, всяческих вишенок на торте Истории. по профессии - глазной хирург. «Слепорожденных» не исцелял, но лечил потихоньку пациентов больницы Святой Марии (Лондон), участвовал в научных симпозиумах, пока в автокатастрофе не погиб его старший брат Басил. Недавно один американский политолог сформулировал-таки главное обвинение Башару Асаду: «Он стал президентом только потому, что родился в семье президента Хафеза Асада». Здесь уже какая-то новая болезнь! Симптомы: сочетание запредельной слепоты и цинизма. Начнем с того, что и в США Буш родился в семье Буша. И закончим тем, что США взяли на полное военно-политическое «спецобслуживание» десяток заливных различных монархий. А в адрес России прозавпадные аналитики миллион раз повторили справку: шиитов-де 10-15% от числа мусульман, и Россия влезла не «в ту компанию», решила повоевать на сторроне тех, кто обречен. Но развитие событий доказывает: Россия вовсе «не за шиитов». Россию поддержал Ас Сиси, президент суннитского. Курды, которым также выдали «приписные свидетельства» - в Российско-Иранскую шиитскую коалицию, тоже в подавляющем своем большинстве сунниты. А вот США, завалив Саддама Хусейна, разрушив все саддамовские, суннитские структуры (,, чиновничество), сделали Ирак, по факту, по нынешнему составу, второй по величине после Ирана шиитской страной. Россия — не на стороне каккой-то конфессии. И даже монархи Персидского залива, которые запальчиво постановили: «Или мы – или Асад», рано или поздно убедятся: защищая одно из арабских государств, Россия в итоге поддерживает саму идею арабской государственности, как таковую.

 Злоба дня Кризис. Цены растут. Доходы падают. Чиновники прибавили себе зарплату. Впрочем, найти прибавителя не можем. Кто её прибавил — неизвестно. Возможно, сама прибавилась (по многолетней привычке). Прибавителя нет, зато убавитель торжественно существует. Президент Путин издал в этом году указ о сокращении на 10% зарплат высшим чиновникам (в том числе и себе). Вот он: «Выплачивать с 1 марта по 31 декабря 2015 г. Президенту Российской Федерации, ПредседателюРоссийской Федерации, лицам, денежное вознаграждение которых исчисляется в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 30 сентября 2004 г. №1260 «Об оплате труда руководителей некоторых федеральных органов исполнительной власти» и от 30 сентября 2013 г. №742 «О денежном вознаграждении лиц, замещающих отдельные государственные должности Российской Федерации», лицам, приравненным к ним по оплате труда в соответствии с федеральными законами, Генеральному прокурору Российской Федерации и Председателю Следственного комитета Российской Федерации денежное вознаграждение, ежемесячное денежное поощрение и ежеквартальное денежное поощрение с уменьшением на 10 процентов». Естественно, все, кто пониже, обещали понизить собственную зарплату. Возможно, понизили, но потом (когда они отвернулись) их зарплата потихоньку оправилась, поправилась… И вот сообщение: после всех приключений она выросла на 4%. Это, видимо, в среднем, потому что у некоторых (у работников Думы, Счётной палаты) она выросла на десятки процентов. В мирное время такие штуки могли бы вызвать скандал или хоть ропот, но сейчас все заняты войной, терактами,,… Вообще когда где-то горит, то всё внимание обращено туда; воровать становится удобнее. Любой карманник знает, какая легкая добыча — толпа, которая глазеет на пожар. Не станем цитировать Бегемота (из «Мастера и Маргариты»), который, как только загорелся Грибоедов, побежал на кухню — спас сёмгу и халат; это роман фантастический. А вот — факт из жизни. Когда далеко от— в театре то ли Якутска, то ли Кызыла — что-то загорелось в декорационной мастерской, то примчавшиеся пожарные с большим энтузиазмом тушили заодно и буфет, хотя он был совсем в другом конце здания. Если эта длинная фраза слишком сложна для понимания, упростим: после пожара в залитом водой буфете обнаружилась пропажа трех ящиков водки, исчезла колбаса — все батоны… Следов огня не было, но и след товара простыл. Ещё проще? Стырили при исполнении героических обязанностей. Но, правда, и пожар потушили. ...Теперь, когда мы впервые внимательно вчитались в текст указа, самым интересным показались не 10% (в конце концов не на зарплату же они живут), а вот эта формула в конце: «Выплачивать [...] денежное вознаграждение, ежемесячное денежное поощрение и ежеквартальное денежное поощрение...». Видите? У них есть вознаграждение и два поощрения — ежемесячное и ежеквартальное. Почему-то кажется, что-то ежегодное у них тоже есть, но его решили не уменьшать. У их зарплаты много частей. Вероятно, если одна часть уменьшается, другая может расти. Торговцы знают такой способ наживы: вздуть цену, а потом рекламировать «уникальные скидки!! на 30%!!». То есть тихо прибавить 300, потом громко убавить 30 (останутся приятные 270). А если ещё в это время рвутся бомбы и рушатся самолеты…

 Организации, связанные с прокремлевскими движениями, получили 54 миллиона на патриотизм  Лагерь «Селигер», ростовые куклы хрюшек, проверяющие продукты в супермаркетах, скандальные фото Кристины Потупчик и Света из Иванова с фирменным «мы стали более лучше одеваться» — все это на фоне заявленных амбиций о «модернизации страны путем кадровой революции» дает представление о том, каким было прокремлевское движение «Наши». Тогда не нужно было ломать голову над вопросом, откуда растут руки, из которых молодые активисты получают деньги, никто не скрывал, что это проект Администрации Президента. Новые путиноиды — движения «Антимайдан», «НОД» и SERB — устроены иначе: схемы финансирования стали сложнее, а любовь к президенту — сильнее. За Путина &mdash; любой ценой &laquo;Меня ударили по лицу, в травмпункте зафиксировали ушиб мягких тканей&raquo; &mdash; так благодаря активистам движения SERB закончился антивоенный митинг &laquo;Солидарности&raquo; для оппозиционера Марка Гальперина. Других пикетчиков закидали человеческими экскрементами (на вопрос &laquo;где вы их взяли?&raquo; Гоша Тарасевич ответил: &laquo;дали бомжам пластиковую бутылку и сказали &laquo;наберите&raquo;). Презервативами с таким же содержанием забросали штаб Демкоалиции в Новосибирске (политтехнолог Леонид Волков, правда, узнал в &laquo;акционистах&raquo; активистов НОД). А все почему? &laquo;Они пишут &laquo;Путин &mdash; вор&raquo; и оскорбляют этим всех людей, получается, что они выбрали своим президентом вора&raquo;, &mdash; объясняет Тарасевич. Антивоенный митинг, по его словам, не угодил активистам, потому что &laquo;провокаторы из оппозиции вывесили под эту тему все, что только возможно, например, политзаключенных&raquo;. &laquo;Полиция хлопала глазами минут десять, &mdash; вспоминает Марк Гальперин. &mdash; Там уже драка, потасовка, только когда нам удалось схватить человек пять, нас всех вместе посадили в автозак. И тут в присутствии своих друзей Бекетов ко мне подсаживается, срывает значок 6 мая, бросает его на пол&raquo;. По словам оппозиционера, SERB&rsquo;ов отпустили из ОВД через 3 часа, в возбуждении уголовного дела &laquo;о воспрепятствовании проведению публичного мероприятия&raquo; &laquo;Солидарности&raquo; отказали. &laquo;Парень, который меня ударил, потом куда-то пропал. Видимо, их выводят из-под обстрела&raquo;, &mdash; рассуждает активист. Пока мы общались, он вспомнил еще одну историю про Тарасевича: &laquo;Бекетов как-то встал со мной рядом, нарушил одиночное пикетирование, нас обоих задержали, он визжал как резаный поросенок, звонил куратору, кричал &laquo;освободите меня&raquo;. Эти же люди напали на 75-летнего Владимира Ионова во время одиночного пикета с плакатом &laquo;Путин есть &mdash; ума не надо&raquo;. Прямо у стен Кремля пенсионера облили едкой смесью, которая обожгла ему глаза.тогда задержала Гошу Тарасевича, по словам очевидцев, в ОВД-города он сидел на лавочке, а не в камере, написал заявление, что на него напали, и ушел даже раньше Ионова, который давал показания. Из-за участника Национально-освободительного движения на антивоенной акции вжурналист &laquo;Эха Москвы&raquo; Арсений Веснин получил сотрясение мозга и закрытую черепно-мозговую травму. 49-летний Сергей Смирнов пришел на акцию с ребенком, который держал в руках флаг в цвет георгиевской ленты. В какой-то момент между митингующими и путиноидами началась словесная перебранка, нодовец стал размахивать ногами и выбил из рук у журналиста планшет, который и разбил голову Веснину. &laquo;Он нападал не только на меня, матерился, нервный, похож на психопата. После того как меня ударил, начал орать, что я на него напал, &mdash; вспоминает журналист. &mdash; В отделении полиции был каким-то скучным и испуганным, кажется, ему выписали административный протокол&raquo;. Арсений Веснин написал заявление с просьбой возбудить уголовное дело о &laquo;воспрепятствовании деятельности журналиста&raquo;. &laquo;Я ходил несколько раз в СК, они делали экспертизу микрофона &mdash; он сломался, планшета &mdash; он был поцарапан, &mdash; говорит Веснин. &mdash; Потом где-то через полгода прислали бумагу, что в возбуждении статьи 144 отказано&raquo;. К слову, по этой же статье прокуратура выдвинула обвинительное заключение одному из ближайших соратников оппозиционера Алексея Навального &mdash; Леониду Волкову. По версии следствия, он якобы попытался вырвать микрофон из рук сотрудника Lifenews Александра Поступинского и повредил технику. Чуть позже, когда экспертиза выяснила, что микрофон работает, Поступинский дал показания и уточнил, что Волков силой схватил его за левую руку, причинив физическую боль.  &laquo;Антимайдановцы&raquo; на заре своей деятельности устроили погром в кафе, где должна была пройти лекция того же Волкова: они переворачивали столы и силой вытаскивали из помещения людей. Полиция ненадолго задержала 15 человек. Прославилось движение шествием с транспарантами &laquo;За зачистку пятой колонны!&raquo; и портретами оппозиционеров, в том числе и Бориса Немцова, которого через неделю застрелили у стен Кремля. Лидеры &laquo;Антимайдана&raquo; тут же собрали пресс-конференцию, на которой публично открестились от убийства политика, назвав его &laquo;жертвой всемирного Майдана&raquo;. Хотя вроде бы никто их напрямую не обвинял.  Дружба крепкая&nbsp;не сломается Формально движения не имеют никакого отношения друг к другу, но сотрудничества они не скрывают. Группы &laquo;Антимайдана&raquo; и НОДа в соцсетях помогают друг другу репостами, отношения с НОДом Гоша Тарасевич охарактеризовал словом &laquo;дружим&raquo;. На массовые акции вроде шествия в День народного единства, которое в группах движения назвали &laquo;митингом поддержки&raquo;, все они выходят вместе. Да и провластные активисты выглядят как однояйцовые близнецы. Их легко узнать в толпе по георгиевской ленте, не только той крохотной, которую многие вешают на грудь в канун Дня Победы. Шапки, шарфы, сумки, манишки с фотографией президента &mdash; всё в черно-оранжевую полоску. Идеологическая начинка у движений тоже одинаковая. В ней сочетается три простейших ингредиента, выраженных лозунгами: &laquo;Мы не Майдауны!&raquo;, &laquo;Руки прочь от Путина!&raquo; и &laquo;За зачистку пятой колонны!&raquo;. &laquo;Слушать и исполнять, полиция отпустит&raquo;,&nbsp;или &laquo;Во всем виноваты адепты Запада&raquo; &mdash; От нас ничего не требовалось. Просто слушать и исполнять. Мы должны были действовать четко в рамках закона, но если кого-то все-таки заберут в полицию, показать удостоверение НОДа. Сказали, что нас точно отпустят. Если нет &mdash; они разберутся. Чтобы узнать, что движет агрессивными активистами, что это за люди и кто придумывает их акции, мы попросили Дмитрия (имя изменено по просьбе героя публикации) подать заявку в одно из движений. Он отправился в московский филиал НОДа. Каждый, кто приходит в офис в Китай-городе, сначала вытирает ноги об американский флаг, потом видит икону Божьей Матери и, наконец, садится за круглый стол около карты России, на которой флажками отмечены все города, где есть штабы НОДа. В конце зала дверь, которая всегда закрыта. Там сидят большие шишки. Они и решают, что делать и в каком виде. За столом обычно человек двадцать, чаще всего идейные мужчины лет за 40 и реже молодежь. Молодежью в НОДе называют &laquo;ребят&raquo; от 18 до 35 (на митингах и акциях других провластных движений появляются в основном такие же &laquo;ребята&raquo;, отпраздновавшие совершеннолетие в начале 90-х). Среди них &mdash; студентка истфака, которая вместе с друзьями проводит в вузе мероприятия по &laquo;борьбе с этой болезнью&raquo;. Мужчина из Выхина, который сидит и молча смотрит на стену с картой. Раз в месяц он так же молча приходит с плакатом на очередную акцию. &mdash; Как-то раз он вскочил, начал размахивать руками, призывать к штурму &laquo;Эха&raquo; и Центробанка&hellip; Когда заходит речь о ЦБ, то становится довольно страшно, потому что они все начинают орать. Они уверены, что если захватят Центробанк, то экономика моментально стабилизируется, &mdash; рассказывает Дмитрий. Главным врагом нодовцы считают &laquo;адептов Запада, выполняющих директивы из&raquo;. Именно этих &laquo;адептов&raquo; обвиняют в закрытии больниц, дорогой ипотеке, понижении уровня жизни и подорожании услуг. &mdash; Они все там уверены, что только Путин может это изменить, &mdash; говорит Дмитрий. &mdash; Я как-то спросил у Федорова: &laquo;Почему Путину это не удается?&raquo; &mdash; он сказал, что ему не дают. На вопрос, кто не дает, Федоров ответил, что во всем виноваты агенты американского влияния в Российской Федерации. Более того, все партии, и &laquo;Единая Россия&raquo; в том числе, предатели, так как мешают президенту успешно проводить его политику. Основная цель НОДа, по мнению руководства, показать Путину, что у него есть поддержка народа. &laquo;Главная мечта &mdash; 500-тысячный митинг в Москве&raquo;, &mdash; поясняет он. Помимо Путина и американцев темой для дискуссии нередко становится Украина. На одном из собраний новичкам рассказывали, что в России с помощью НОДа будет сформированов изгнании, которое затем вернет себе власть на. &laquo;На первом же собрании они собирали деньги на помощь. Все кидали сколько могли. От 1000 рублей&raquo;, &mdash; вспоминает Дмитрий. Другие финансовые вопросы, по его словам, на собраниях не решались.  От государства на патриотизм &mdash; 54 миллиона Но даже на реквизит для акций &mdash; флаги, плакаты и листовки &mdash; требуются деньги. Реклама февральского митинга &laquo;Антимайдана&raquo; была развешана на щитах по всему городу, в том числе на остановках. Тогда оппозиционероценил стоимость мероприятия в 2,8 млн рублей. Шоу движения в день выборов в Костроме тоже тянет на приличную сумму: съемка и монтаж ролика, где костромская Снегурочка пляшет с чучелом Навального, автобусы, на которых приехали участники из разных регионов, аренда экрана, звукоусиливающей аппаратуры, застройка и работа монтажников, работа дизайнеров по баннерам&hellip; Официальный статус &mdash; что у &laquo;Антимайдана&raquo;, что у НОДа, что у SERB&rsquo;а &mdash; общественное движение, формально никаких отношений с государством они не имеют. Закон об общественных объединениях не обязывает их создавать юридические лица (ст. 9 номер 82-ФЗ от 14.04.1995). Соответственно, информации о них нет ни в едином реестре юридических лиц, ни на сайте Минюста. Никаких финансовых отчетов движений нет ни в базе проверки контрагентов kontrfokus, содержащей информацию почти о двух миллионах организаций, ни в системе СПАРК, ни на сайтах движений. &laquo;Это объединения общественных организаций. Все наши организации самодостаточные, &mdash; говорил Дмитрий Саблин в одном из интервью сразу после появления &laquo;Антимайдана&raquo;. &mdash; В дальнейшем, когда возникнет вопрос финансирования, я думаю, в этом проблем не будет ни у кого из нас&raquo;. Он отмечал, что в &laquo;Антимайдан&raquo; вступили около 1000 человек (интересно, конечно, как можно в него вступить, если согласно ФЗ &laquo;Об общественных объединениях&raquo; движение не имеет членства). Поэтому даже с учетом этой ремарки вывод из слов сенатора напрашивается один: &laquo;Антимайдан&raquo; &mdash; это скорее бренд над уже существующими структурами, использующий их ресурсы. В состав движения входит 20 организаций, большинство из них регулярно получает президентские гранты. Многие уже писали о 18 миллионах, которые в прошлом году выделили &laquo;Ночным волкам&raquo; на новогодние елки в байк-центре и фестиваль каскадеров &laquo;Прометей&raquo;. По результатам последнего конкурса мотоклуб получил едва ли не самый крупный грант &mdash; 12 миллионов, на лагерь &laquo;Патриот&raquo; на полюбившейся мотоциклистам площадке у горы Гасфорта. При этом судьба земли, на которой &laquo;волкам&raquo; предстоит построить лагерь, все еще не решена: в середине сентября Арбитражный судотдал земельный участок в аренду &laquo;Ночным волкам&raquo;, но продолжающаяся уже больше полугода тяжба на этом не закончена. Прежний владелец участка, Балаклавское рудоуправление, планирует обжаловать это решение, заседание по апелляции назначено на 1 декабря. Есть и более интересные примеры выдачи президентских грантов организациям &mdash; участникам &laquo;Антимайдана&raquo;. В последнем конкурсе больше всех денег получило &laquo;Боевое братство&raquo;. 4,6 миллиона &mdash; на работу белгородского правового центра &laquo;Точка опоры&raquo;, а еще 13 миллионов &mdash; на &laquo;прочие расходы&raquo;, которые в пояснительной записке раскрываются как создание и поддержание патриотических клубов, проведение спартакиады между ними, а также организация летних молодежных лагерей. В прошлом году &laquo;Братство&raquo; уже получало деньги на схожие цели: в сентябре 2014-го на комплексный проект по созданию молодежных клубов было выделено 8 миллионов, а через месяц &mdash; еще шесть. В общей сумме патриотические проекты &laquo;Боевого братства&raquo; получили 27 миллионов от государства, тогда как на социальные направления работы организации и ее региональных отделений, например, на психологическую и медицинскую помощь ветеранам боевых действий, было выделено почти в три раза меньше средств &mdash; 10,2 миллиона. Любопытные проекты делает &laquo;Союз десантников России&raquo;. Организация получила 13 миллионов на военно-патриотическое воспитание молодежи и &laquo;объединение поколений через одинаковую оценку исторических событий прошлого и современности&raquo;. Глава Национально-освободительного движения депутат Госдумы Евгений Федоров заявил, что финансирование отсутствует как принцип существования движения. Денежные проблемы, по словам депутата, решают участники, а к отдельным проектам, например &laquo;где-то флаги нужно купить&raquo;, прикладывает руку и сам Федоров (его личный доход, согласно декларации, в прошлом году составил 4,747 млн), кроме того, &laquo;представители бизнеса понимают, что перестанут существовать, если продолжится оккупационный курс&raquo;. При этом вскоре после создания НОДа бизнесмен, брат вице-премьера, Михаил (сейчас он председатель совета директоров инвестиционно-девелоперской компании, последний проект которой &mdash; строительство крупной ТЭЦ на Алтае с требуемым объемом инвестиций 40&ndash;50 млрд), и Евгений Федоров объявили о создании партии &laquo;Свободная Россия&raquo;. Немногие тогда обратили внимание, что упоминалось и ее второе название &mdash; &laquo;Национальный курс&raquo;, так партию зарегистрировали в Минюсте. На сайте красуется надпись: &laquo;партия национально-освободительного движения&raquo;. Деньги, которые поступают на счет, тратятся не на выборы и не на партийные съезды. За прошлый год 605 тысяч ушло на публичные мероприятия, 565,5 тысячи &mdash; на пропаганду, 99,8 тысячи &mdash; на благотворительность и 84 тысячи &mdash; на георгиевские ленты. В финансовом отчете говорится, что 2,2 миллиона партия получила от РОД &laquo;Свободная Русь&raquo;. По случайному совпадению организация, которую учредили некто Олег Сопов и Евгений Федоров, получила президентский грант &mdash; 7,5 миллиона на &laquo;разработку защитных механизмов и средств противодействия цветным революциям&raquo;. Этот же Олег Сопов &mdash; генеральный директор Института экономики и законодательства, который Евгений Федоров благодарил за помощь на одном из &laquo;круглых столов&raquo; НОДа. По еще одному случайному совпадению эта организация получила президентский грант &mdash; 6,5 миллиона рублей &mdash; на проект по противодействию угрозам десуверенизации России. SERB находится на шаг дальше от президентских грантов. Их оппоненты утверждают, что движение существует на деньги НОДа. Гоша Тарасевич уверяет, что денег у &laquo;друзей&raquo; не берет. &laquo;Средняя цена акции даже меньше тысячи рублей, &mdash; говорит он. &mdash; Сколько стоит один плакат, 15 рублей, 50 рублей? Мы скинулись, на бумажке все расписали, чтоб каждый знал, куда его деньги пошли, что никто ничего лишнего не взял&raquo;. Непрозрачные гранты Вопрос, взял кто-то из антимайдановцев, нодовцев или SERB&rsquo;ов что-то лишнее или нет, и на что именно пошли гранты с яркими названиями, разбивается о недостаток информации. Согласно ФЗ &laquo;О некоммерческих организациях&raquo; (статья 32, пункты 3.1 и 3.2) любая НКО, получившая больше трех миллионов рублей, обязана по результатам года отчитаться о своих тратах не только перед органами власти, но и (в таком же объеме) перед общественностью, разместив свой отчет в СМИ или на собственном сайте. Нам удалось найти только отчет &laquo;Боевого братства&raquo; на сайте Минюста. Из него следует, что в 2015 году организация потратила 158,8 миллиона на благотворительность, 5 миллионов &mdash; на свои программы, 2,8 миллиона &mdash; на содержание организации. В каком из пунктов затерялись президентские гранты &mdash; остается только догадываться. Согласно статье 31.1 того же закона органы исполнительной власти могут обратиться в арбитражный суд с иском к &laquo;застенчивым&raquo; НКО. Однако на деле это происходит очень редко &mdash; так, &laquo;позорная доска&raquo; на сайте портала грантов рассказывает нам лишь о дюжине случаев взыскания грантов с НКО, не подтвердивших их целевое расходование. Нет на ней ни одной организации из тех, которые связаны с прокремлевскими движениями. Тогда куда делись 54 миллиона? Если хотя бы часть государственных денег пошла на акции, на которых бьют людей, то власти стоит остановиться и задуматься. Ведь подобное уже было в истории, когда наряду с публичными проектами &laquo;Наших&raquo; во второй половине 2000-х политические задачи делегировались неформальным объединениям, поначалу футбольным фанатам, а затем и националистическим группировкам. Правоохранителям и спецслужбам потом пришлось немало поработать, чтобы уничтожить искусственно созданную опухоль. Впрочем, задуматься власти стоит в любом случае, ведь &laquo;новых путиноидов&raquo; уже не раз называли упрощенной версией БОРНа. РОД SERB  &mdash; Радикальное освободительное движение South East Radical Blok (Юго-восточный радикальный блок)&mdash; появилось в прошлом году на юго-востоке Украины, где боролось против &laquo;фашизма&raquo; и запрещенного в России &laquo;Правого сектора&raquo;. Существовало оно, согласно манифесту, на личные деньги лидера. Они закончились, и SERB переместился к нам. На вопрос, откуда взялись деньги в России, Гоша Тарасевич отвечает, что зарабатывает съемками в сериалах, на Украине нужно было оплачивать проживание активистов из других городов, здесь же все местные &laquo;приходят сами&raquo; и &laquo;скидываются&raquo;. Движение получило грамоту от народного артистаза гуманитарную помощь жителям Донбасса. Официальная численность&mdash; 332 человека, состоит в группе. &laquo;На акции ходит человек 15&ndash;20&raquo;, &mdash; говорит оппозиционный активист Марк Гальперин. Цитаты:&laquo;РОД SERB выступает за единство Русского Мира&raquo;, как в России и в Новороссии, так и в других странах, а также за &laquo;прекращение нравственного разложения общества&raquo;. Гоша Тарасевич об удачных акциях: &laquo;Акция на мосту &mdash; самая безобидная. Самая опасная была, когда мы обливали пикет &laquo;Солидарности&raquo; дерьмом&raquo;.  Лидер:Гоша Тарасевич(Игорь Бекетов) &mdash; выпускник Днепропетровского театрального училища и ВГИКа. Снимался в эпизодических ролях в сериалах &laquo;Мент в законе-7&raquo;, &laquo;Прокурорская проверка&raquo;, &laquo;Интерны&raquo;, &laquo;Бальзаковский возраст, или Все мужики сво&hellip; 5 лет спустя&raquo;. Последние творческие достижения &mdash; прораб Михалыч в сериале &laquo;Пропавшие. Последняя надежда&raquo; и бухгалтер Сева в сериале &laquo;Паутина&raquo;. Персоны: Елена Кохтарева&mdash; получила условный срок по &laquo;болотному делу&raquo;, говорит, что пришла в НОД, потому что &laquo;разочаровалась в Навальном&raquo;.  Петр Рыбаков&mdash; в 2011 году организовал движение &laquo;За Каддафи&raquo;, тогда же выступал на митинге, фотографировался с. Источник:https://vk.com/rodserb НОД  &mdash; Национально-освободительное движение: появилось в 2011 году.&nbsp; Официальная численность&mdash; 157 тысяч человек Цитаты:&laquo;Цель НОД &mdash; Освобождение Российской Федерации от колониальной зависимости США путем восстановления Суверенитета через референдум о изменении Конституции&raquo;. &laquo;Россия является колониейс 91-го года&raquo;. &laquo;Россия платит дань США, 1 миллиард долларов в сутки&raquo;. Лидер:  Евгений Федоров,депутатот &laquo;&raquo;, кандидат экономических наук. С 1985 по 1988 год воевал в, после занялся политикой. Избирался в Госдуму четыре раза, занимал должность председателя Комитета по экономической политике. До 2001 года был заместителем министра по атомной энергии. Помог распространению мема &laquo;Партия жуликов и воров&raquo;. После того как оппозиционер Алексей Навальный впервые назвал так &laquo;Единую Россию&raquo;, депутат вызвался защищать честь партии. По итогам дебатов на радио, где Федоров говорил, что &laquo;только усилиями &laquo;Единой России&raquo; удается предотвратить назревающий бунт&raquo;, большинство слушателей (99% из 1354 человек, проголосовавших за 1 минуту) поддержали мнение Навального. Персоны: Денис Ганич&mdash; председатель идеологического комитета НОД, требует поставить Твиттер под контроль государства. В 2006 году в интервью &laquo;Радио Свобода&raquo; критиковал российскуюи рассказывал, что его отчислили из института.  Мария Катасонова&mdash; руководитель молодежного направления НОД, модель. Вся в черном и с косой в руках в видеоролике &laquo;Скоро жатва&raquo; она выкрикивает &laquo;Гойда!&raquo;. Слово использовали опричники, когда Иван Грозный лично принимал участие в казнях. &laquo;Неоопричнина необходима и неизбежна. Это радикальный отпор процессу уничтожения России &laquo;изнутри&raquo; &mdash; так девушка прокомментировала видео. Сергей Смирнов&mdash; координатор массовых акций в Санкт-Петербурге. Занимался бизнесом, в 2004 году на время отложил его, так как был фигурантом уголовного дела об истязании. До этого получил два административных штрафа за проживание без паспорта в родном Северодвинске и еще один в Северной столице &mdash; за умышленную порчу удостоверения личности. Согласно единому реестру юридических лиц Смирнов &mdash; гендиректор ООО &laquo;Мариинское месторождение металлов&raquo;, которое занимается оптовой торговлей драгоценными камнями. Его фото есть на сайте компании WERI (wedding rings), которая продает обручальные кольца, цена которых доходит до 800 тысяч рублей. Источник:http://www.rusnod.ru/ &laquo;АНТИМАЙДАН&raquo;  Движение появилось зимой этого года. Цитаты:&laquo;Движение создано с целью противостоять &laquo;пятой колонне&raquo; и экспортируемым Западом в Россию технологиям &laquo;цветных революций&raquo;. Лозунг &laquo;Нам не нужны великие потрясения, нам нужна Великая Россия!&raquo; &mdash; немного измененная цитата министра внутренних дел Российской империи Петра Столыпина, известного не только реформами, но и участием в подавлении революции в 1905 году, Ленин называл его &laquo;погромщиком&raquo;. Официальная численность:на сайте не указана. Лидеры:  Дмирий Саблин&mdash; сенатор. С 2000 года первый заместитель председателя организации &laquo;Боевое братство&raquo;. С&nbsp;2003 года был депутатом Госдумы от &laquo;Единой России&raquo;, в 2013 году перешел вна место Бориса Громова, экс-губернатор занял же место Саблина в Госдуме. Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального нашел у сенатора незадекларированный дом, занимающий почти гектар земли на участке в Барвихе. В расследовании отмечается, что годовой доход Дмитрия Саблина &mdash; 2 миллиона рублей, а его супруги &mdash; владелицы девелоперского бизнеса в Подмосковье &mdash; 43 миллиона. Сенатор сказал, что дома нет в декларации, так как тот еще недостроен. Чуть позже он подал на Навального 10-миллионный иск &laquo;о защите чести и достоинства&raquo;, возмущение Саблина вызвали обвинения во взятках и махинациях.  Александр Залдостанов(Хирург) &mdash; основатель байкерского клуба &laquo;Ночные волки&raquo;. В молодости обвязывал шею мини-версией американского флага, на лацкане над орлом Третьего рейха был прикреплен немецкий крест. Был женат на немке и работал вышибалой в рок-н-ролльном клубе ЗападногоSexton. Сейчас главные атрибуты байкера &mdash; мотоцикл и косуху &mdash; дополняют символика времен Великой Отечественной войны, православные иконы и копия ордена Почета, которым &laquo;волка&raquo; наградил лично Владимир Путин. Хирург называет президента своим другом и приглашает его на фестивали &laquo;Ночных волков&raquo;. Путин даже несколько раз прокатился с колонной байкеров, правда, ради безопасности главу государства посадили на более устойчивый, трехколесный мотоцикл. Николай Стариков&mdash; председатель партии &laquo;Великое Отечество&raquo;, публицист, произведения которого вызывают неоднозначную реакцию в научной среде, его называют проповедником конспирологических взглядов. За 10 лет выпустил 15 книг (в среднем по 300&ndash;400 страниц) с яркими названиями: &laquo;Главный враг России. Всё зло приходит с Запада&raquo;, &laquo;Кто финансирует развал России? От декабристов до моджахедов&raquo;, &laquo;Украина. Хаос и революция &mdash; оружие доллара&raquo;.  Виктория Цыганова&mdash; певица, пик ее творческой карьеры пришелся на начало 2000-х, выступала вместе с шансонье Михаилом Кругом. Автор музыкальных альбомов &laquo;Клубничка&raquo;, &laquo;Любовь и смех&raquo;, &laquo;Эх не грех&raquo;. Юлия Березикова&mdash; чемпионка мира по кикбоксингу. Алексей Балыбердин&mdash; начальник &laquo;Уралвагонзавода&raquo;, житель Нижнего Тагила. Источник:https://antimaidan.ru/

 Заморозить могут все - от «Турецкого потока» до турпоездок  Российские власти готовятся дать беспрецедентно жесткий ответ Турции, сбившей российский истребитель СУ-24 в небе над.на основании закона "О специальных экономических мерах в условиях международной чрезвычайной ситуации", который, по его словам, принимался специально для таких случаев. Если правительство воспользуемся всеми ограничениями и запретами, прописанными в документе, то Турцию ждет полная экономическая блокада, практически аналогичная той, которую в течение многих лет против Ирана использовали США. 25 ноября в Екатеринбурге Путин и Медведев не только пили шампанское на открытии центра Ельцина, но и обсудили экономические меры воздействия на Турцию. Об итогах этого мини-совещания глава правительства, вернувшийся из 9 дневного турне по Юго-восточной Азии, сообщил членам. По его словам, президент поручил кабмину подготовить ответна основании закона "О специальных экономических мерах в условиях международной чрезвычайной ситуации". Этот закон принимался по инициативе "" в 2006 году на волне торговых и идеологических войн со странами Балтии, а также из желания ни в чем не отставать от США. По крайней мере, выступая перед депутатами авторы инициативы подчеркивали, что Америка постоянно накладывает эмбарго на, Югославию, Белоруссию, атакого инструмента как санкции в борьбе с нелояльными государствами до сих пор не имеет. Закон пролежал без дела 8 лет, а в 2014 году на его основанииподписал указ "О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности РФ", запрещающий ввозить продовольствие из стран, которые ввели антироссийские санкции. Турция под действие этого распоряжения, а также последовавших за ним постановлений правительства, не попала, поскольку считалась дружественным государством и одним из основных торгово-экономических и политических партнеров. Но после инцидента с истребителем настал и ее черед. На заседании правительстваперечислил весь спектр мер, которые в соответствии с законом "О специальных экономических мерах" могут быть применены к агрессору. Это - приостановление реализации программ экономического сотрудничества и гуманитарных контактов, ограничения по финансовым операциями и внешнеторговым сделкам, изменение таможенных пошлин, а также меры воздействия на туристическую сферу, на перевозки, включая перемещение воздушных и водных судов, на использование рабочей силы и пр.. В двухдневный срок Министерства транспорта, сельского хозяйства, культуры и другие ведомства должны внести свои предложения, чтобы "максимально быстро перейти к соответствующим процедурам". Глава правительства уточнил, что все запреты и ограничения должны быть сведены в один нормативный акт - Указ президента, на основании которого будут приняты постановления правительства. "В этих документах речь пойдет о введении ограничений и запретов на деятельность в нашей стране экономических структур Турции, запрете поставок продукции из Турции, включая продовольственные товары, и оказание услуг турецкими компаниями", - сказал Медведев. Такой же порядок, по его словам, может быть применен к ряду инвестконтрактов, сотрудничество по которым было начато "в связи с высоким уровнем доверия к этому государству". Сейчас они могут быть заморожены или просто свернуты. Глава, в свою очередь, сообщил, что нормыпозволяют вводить экономические санкции в случае угрозы национальной безопасности страны. "И такой случай мы как раз сейчас переживаем", - добавил он.  Вслед за премьером Улюкаев еще раз перечислил санкции, которые в наиболее жестком варианте, могут грозить Турции. В частности, Россия оставляет за собой право прекратить или приостановить действие международных торговых договоров и иных договоров в части внешнеэкономических связей, изменить в неблагоприятную сторону ввозные и вывозные пошлины, запретить заход турецких судов в российские порты, ограничить использование воздушного пространства нашей страны для самолетов турецких авиакомпаний, а также полностью свернуть культурные, научные и другие совместные программы, запретить продажу туристических путевок на курорты Турецкой республики. Вместе с тем Улюкаев оговорился, что принятые решения должны свести к минимуму ущерб для российских компаний, которые сотрудничают с турками. Напомним, что Турция - пятый по величине торговый партнер России. Товарооборот между странами в 2014 году составил $31 млрд, за девять месяцев 2015-го - 18,1 млрд. Крупнейшие статьи турецкого экспорта - это продукция растительного происхождения (и цитрусовые), текстиль и различное оборудование. Очевидно, что, если российские власти применят к Анкаре хотя бы половину из перечисленных в законе 2006 года санкций, то свести к минимуму ущерб для российских компаний, уже проплативших поставки, будет крайне затруднительно. Кстати, еще на стадии его обсуждения оппоненты отмечали, что в этом случае документ не предусматривает никаких компенсаций для безвинно пострадавший стороны. И будут ли они сейчас разработаны правительством - также большой вопрос. По крайней мере, в 2014 году сотрудничавших с западом предпринимателей просто поставили перед фактом. Хотя у чиновников есть еще два дня, чтобы сформулировать свой ответ Турции, общая стратегия властей уже очевидна. Основной удар будет нанесен по товаропроизводителям и туристической отрасли. Cрок действия санкций против Турции в указе президента устанавливать не предполагается. Их продолжительность будет зависеть от международной обстановки и вопросов обеспечения безопасности. По словам Улюкаева, в число специальных экономических мер может войти ограничение авиасообщения. По словам министра, оно может коснуться как регулярных рейсов, так и чартерных. Минтранс пообещал подготовить конкретные предложения даже не за два, а за один день. Такое же рвение готов проявить глава Минкультуры. В отношении совместных инвестпроектов никаких исключений делать не предполагается. Под угрозой заморозки находятся все проекты, включая газопровод "Турецкий поток" и АЭС Аккую. "Эти проекты ничем не отличаются от любых других, и они точно также попадают под действие закона о специальных ограничительных мерах", - пояснил Улюкаев. Однако в госкорпорации Росатом, которая строит Аккую и должна была стать ее владельцем, пока воздерживаются от комментариев. Читайте материал.

 По сообщениям Киева, на Черном море начал создаваться украино-турецкий флот, а Анкара готова стать посредником между «Незалежной» и ИГ  Пока в России после трагедии со сбитым Су-24 активно обсуждалось сотрудничество Турции и «Исламского государства» (ИГ, запрещенной в России террористической организации), выяснилось что в этой антироссийской военной коалиции появился третий партнер. Им стала Украина. В четверг «Укроборонпром» сообщил, что Украина и Турция договорились о создании совместной системы безопасности в акватории Черного моря. То есть. А первым дружественным шагом по отношении к Турции советник президента Порошенко, политик и миллионер Геннадий Балашов предложил сделать такой: наградить летчиков, сбивших российский Су, званиями героев Украины. Российские политологи и эксперты не отрицают: противостояние с Турцией и ИГ для нас очень опасно. Но вот вступление в эту коалицию Украины, по мнению большинства из них, опасно не столько для России, сколько для самой Украины. О причудах создаваемого украинско-турецкого альянса «МК» рассказал директор Института стран СНГ Константин ЗАТУЛИН. - Украина мало что может внести в альянс с Турцией с военно-морской точки зрения. Своего боевого флота у нее нет, и даже одесский порт она не в состоянии подарить туркам, поскольку там заправляет наш большой друг, который все уже отдал своим американским покровителям. Место стоянки турецких военных кораблей вможет появиться только с их разрешения. - Тогда зачем туркам такой союзник, как? - Уесть очень серьезное желание не столько нанести впрямую ущерб России, сколько контролировать часть постсоветского пространства. В особенности &mdash; ту часть Украины, которая исторически принадлежала Османской империи (речь о Новороссии, - М.З.). Ровные и позитивные отношения с, которые поддерживались в последние десятилетия, не давали Турции простора, чтобы развернуться в этом направлении. Она даже не примкнула к антироссийским санкциями ЕС послеской весны. Но сейчас наши отношения изменились, препятствие устранено, и турок ничего не сдерживает от того, чтобы погулять по Украине. - Когда произошла эта перемена? - В конце апреля 2015 года, после посещения Путиным мероприятий, посвященных столетию геноцида армян. Эрдоган, изначально имевший неоосманские планы, воспринял то, что глава России признал историческое преступление Турции, как ультиматум. Дальнейшая почва для развития конфликта появилась, когда Россия взяла под опеку Асада уже не только на словах, а с применением военной силы. - Чем нам могут повредить военно-морские демонстрации Турции и Украины? - Турецкий флот &mdash; вполне современный и сильный, но мы его не боимся. Турция может затруднить проход наших судов через свои проливы, но такая возможность у нее была всегда. Но близость Турции и Украины позволит усилить давление на Крым. Эрдаган уже провел всемирный конгресс крымских татар в Анкаре в августе. И я не могу исключить желания Турции воспользоваться украинским кризисом, чтобы, посулив некоторые экономические блага, еще более осложнить жизнь полуострова и создавать препятствия нашему судоходству, усиливая блокаду. Украинские катера можно использовать и для того, на что сама Турция никогда не пойдет: организации провокаций против российских добывающих платформ в Черном море. А дальний прицел Стамбула &mdash; взять Киев под контроль в случае, если контролировать его вдруг надоест американцам. Что касается награждения турецких истребителей званиями &laquo;героев Украины&raquo;, то Турция, конечно же не примет такого &laquo;подарка&raquo;. Меня в этой истории удивляет разве что глубина падения украинской политической элиты и блогосферы этой страны, которая всерьез такое обсуждает. А почему тогда не награждать званиями героев Украины боевиков &laquo;Исламского государства&raquo; - героев видеороликов, которые перед камерами расстреливают пленных и журналистов, или режут головы? Это было бы последовательно... - Еще одна сегодняшняя новость: ИГ расширило список своих врагов и неожиданно внесло в него Украину. Ее интересно интерпретировали украинские радикалы: дескать, &laquo;на самом деле мы с ИГ &mdash; союзники, и нас внесли в список для маскировки&raquo;... - Украина не ведет прямых целенаправленных поставок вооружения ИГ. Это бы не понравилось американским кураторама. Но в силу безалаберности и желания заработать на всем, Украина абсолютно лишена разборчивости, и продает что попало кому попало. Таким образом, вооружение из Украины может попадать и в руки боевиков. Такой скандал уже был, когда системы ПВО &laquo;Кольчуга&raquo; попадали из рук &laquo;Укроборонэкспорта&raquo; через посредников в распоряжение террористов на Ближнем Востоке. - Готова ли нынешняя украинская власть идти не только на сотрудничество с Турцией, но и с ИГ? - Такие попытки совершенно не исключены. Если раньше Киев и ИГ не имел надежных контактов, то сейчас появился посредник в лице Турции, через территорию которой можно снабжать ИГ живой силой и оснащением. Но, то, что ИГ внес в свой расширенный список Украину &mdash; не отвлекающий маневр. В отличие от списка стран, ведущих операции на Ближнем Востоке, в более широкий перечень включаются не конкретные враги, а просто страны, которых в ИГ считают неполноценными, второсортными. Их, кажется, фундаменталисты насчитали уже более шестидесяти.

 Международный договор исключает это, однако в одностороннем регламенте 1994 года есть «лазейка»  неизбежно ставит вопрос — не закроет ли турецкая сторона проливы Босфор и Дарданеллы для российских судов. Согласно международным нормам, обозначенным в так называемой конвенции Монтре, Турция не сможет это сделать, пока не находится в состоянии войны — этого, по счастью, сейчас не наблюдается. Однако есть и пути, позволяющие обойти установленные конвенцией правила. Конвенция о статусе проливов была принята в Монтре еще в 1936 году. Согласно второй статье документа «в мирное время торговые суда будут пользоваться правом полной свободы прохода и плавания в Проливах днем и ночью, независимо от флага и груза, без каких-либо формальностей». Ситуация коренным образом не изменится и в том случае, если начнется война, в которой Турция не будет принимать участия: «торговые суда, независимо от флага и груза, будут пользоваться правом свободы прохода и плавания в Проливах, на условиях, предусмотренных в статьях 2 и 3». А вот пятая статья регламентирует порядок действий на случай, когда турецкая сторона будет воюющей. В этом случае правом беспрепятственного прохода пользуются лишь суда, не принадлежащие турецким противникам и не оказывающие им поддержку. «В случае, еслисчитала бы себя находящейся под угрозой непосредственной военной опасности, применения постановлений статьи 2 будут тем не менее продолжаться, с тем, однако, что суда должны будут входить в Проливы днем и что проход должен будет совершаться по пути, указываемому, в каждом отдельном случае, турецкими властями», — отмечается в статье 6. Если же стране официально объявлена война, то проливы могут быть закрыты полностью, но решается это уже на уровне.  Хотя из документа, казалось бы, следует, что Анкара не сможет воспрепятствовать проходу российских кораблей, есть у Турции и свой козырь. А именно регламент 1994 года. Согласно ему турецкая сторона вправе приостанавливать перемещение кораблей по проливам в связи с буровыми, санитарными и иными видами работ, спортивными мероприятиями и, как гласит 24-я статья документа, «в других подобных случаях». Предложения Анкары в 1994 году не были приняты мировым сообществом, расценившем их как противоречащие конвенции Монтре. Это, однако, не помешало Турции в том же году в одностороннем порядке принять документ.  Таким образом, проливы могут быть закрыты под множеством предлогов, однако пока о скандальных прецедентах, связанных с применением регламента 1994 года, неизвестно.

 В МИД РФ полагают, что американцам известны эти люди  МИД РФ отреагировал на заявлениео том, что расстрел российского летчика — это защита собственных границ Турции. Официальный представитель ведомства Мария Захарова отметила, что раз Госдеп ищет информацию в соцсетях, то пусть поищет информацию о том, «кто танцевал над трупом российского летчика» сбитого Турцией Су-24. Официальный представительРФ Мария Захарова на брифинге заявила, что Госдепищет информацию о случившемся в мире в социальных сетях. «Ну раз все есть в социальных сетях», отметила Захарова, то там есть все данные, вместе с фотографиями на людей, которые с земли расстреливали российского летчика, спускающегося на парашюте после катапультирования из сбитогоСу-24 - кто «танцевал над трупом российского лётчика». «У нас есть все основания полагать, что Соединенные Штаты Америки располагают точной информацией, кто эти люди», — цитирует Захарову РИА Новости. Читайте материал: Она назвала «дикими» рассуждения американского ведомства «об увязке расстрела с земли катапультировавшегося летчика российского самолета с правом на самооборону». Москва расценивает расстрел российского летчика на территории, как «нарушение положения международного гуманитарного права». По словам Захаровой, речь идет о том, что «были атакованы люди вне возможности вести боевые действия». Читайте материал: Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Эксперт: «Это, конечно, не может понравиться ни США, ни Турции»  Министр обороныв среду заявил об усилении противовоздушной обороны авиабазы «Хмеймим» в Сирии, а сегодня стало известно: туда. В посольстве США в Москве заявили: переброска в Сирию российских ЗРК С-400 не будет способствовать борьбе с, так как у террористов нет авиации, а значит, лишь осложнится ситуацию в небе над страной. Кому же грозят «осложнения» в связи с появлением в Сирии российского С-400? 25 ноябрязаявил о переброске в Сирию ЗРК С-300. Этот шаг, пояснил президент, должен будет стать одной из мер по обеспечению безопасности полетов российской боевой авиации в. Но затем пресс-секретарь главы государствауточнил: Минобороны предложило повысить классность отправляемой в Сирию системы до С-400, и президент с этим согласился. Накануне Минобороны РФ заявило, что, оснащенный системой ПВО «Форт», аналогичной С-300. Напомню, С-400 «Триумф» - зенитная ракетная система большой и средней дальности, нового поколения, принятая на вооружение в 2007 году. На дальности до 400 км комплекс может поражать аэродинамические цели, а на 60 км — тактические баллистические цели, летящие со скоростью до 4,8 км/с, крылатые ракеты, самолеты тактической и стратегической авиации и головки баллистических ракет.  Радар раннего обнаружения, который имеет С-400, «видит» цель на дальности до 800 км. Ракеты комплекса способны поражать низколетящие цели на высоте от 5 м (для сравнения: американский ЗРК «Пэтриот» - только на высоте не менее 60 м). Использование нескольких типов ракет, обладающих различной стартовой массой и дальностью пуска, позволяет создавать эшелонированную оборону. То, что это комплекс, аналогов которому сегодня нет в мире, знают все, в том числе американцы. Потому один факт его появления в зоне конфликта в Сирии ими приветствоваться никак не может. Некоторые российские специалисты ПВО так же выражают сомнение в целесообразности переброски С-400, считая, что, для уровня выполняемых там военных задач, вполне хватило бы и комплексов С-300ПМ. Однако вот что по этому поводу рассказал «МК» экс-командующий крупного объединения ПВО: - Появление С-400 в Сирии, конечно, сильно осложнит жизнь всем членам антитеррористической коалиции, чья авиация сейчас летает и бомбит там без мандата Совбеза. С-400 фактически полностью перекроет им все небо («видит» цели на дальности до 800 км, а уничтожает — до 400 км). Вряд ли американские, и уж тем более турецкие ВВС под столь пристальным контролем смогут, как и раньше, чувствовать себя комфортно и безнаказанно в сирийском небе. Думаю, интенсивность их полетов наверняка снизится, чтобы, как говорится, не обострять. Появление С-400 в Сирии — своего рода вызов, ответная реакция на турецкую провокацию с Су-24, так как для прикрытия российской базы, действительно, вполне хватило бы и С-300ПМ. Хотя здесь следует учитывать тот факт, что С-400 прекрасно работают по баллистическим целям, а недавно стало известно, что у сирийской оппозиции как раз появились баллистические ракеты, типа наших ракет-мишеней «Кабан», по которым российские полки ПВО стреляют на полигонах. Эти ракеты могут быть пущены с дальности 140-150 км, и есть опасения, что террористы могут ими обстрелять нашу базу «Хмеймим». То есть необходимость в ЗРК в Сирии действительно появилась. Не уверен, правда, что именно в С-400, но я не исключаю, что военное руководство хотело бы испытать новый комплекс С-400, опробовав его в условиях, приближенным к реальным боевым. Ведь любой военный конфликт — это всегда возможность испытать новое оружие в действии. При этом важно помнить, что один комплекс С-400, пусть даже лучший в мире, ничего не решит. Нужна эшелонированная система ПВО, куда входят: во-первых, истребительная авиация, действующая на дальних подступах; во-вторых — комплексы дальнего, среднего и ближнего действия, способные уничтожать любые цели (в том числе баллистические) во всем диапазоне высот и скоростей: и в-третьих — система комплексов разведки и автоматизированного управления. Пока в Сирии, как известно, имеются станции системы разведки, ЗРК «Панцирь» (самоходный зенитный ракетно-пушечный комплекс ближнего прикрытия объектов, в том числе комплексов ПВО большой дальности), а также крейсер «», оснащенный системой ПВО «Форт» - аналогом наземного ЗРК С-300. А если там появятся еще и С-400 (а он, напоминаю, может одновременно использовать несколько типов ракет, различной дальности), то в этом случае, хоть и с некоторой натяжкой, можно уже говорить о создании в Сирии элементов эшелонированной системы ПВО, что конечно же, не может понравиться ни, ни.

 Президент Турции отказался извиняться за Су-24  Турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его огорчает "эмоциональная" реакция Москвы на инцидент со сбитым российским бомбардировщиком Су-24. По его словам, Турция будет поступать так с любым самолетом, нарушившим её воздушное пространство. Эрдоган также ответил на обвинения в покупке нефти у ИГИЛ, назвав их клеветой. Тайип Эрдоган вновь прокомментировал атаку на российский бомбардировщик Су-24. Он заявил, что Турция будет сбивать самолеты и дальше, если они нарушат воздушное пространство страны. "Если сегодня точно такое же нарушение наших воздушных границ случится, мы в состоянии дать такой же ответ", — сказал он на заседании глав сельских администраций в Анкаре. Глава государства подчеркнул, что решение сбить Су-24 было "автоматической реакцией" турецких ВВС на нарушение границы. По его словам, военные действовали в соответствии с инструкцией, передает. Напомним, что ранее Эрдоган заявлял, что Турецкого лидера "огорчает" реакция российских властей на случившееся, поскольку она, по его мнению, напрямую не связана с атакой на бомбардировщик. Эрдоган, в частности заявил, что предложения о возможной приостановке совместных проектови Анкары из-за сбитого Су-24 являются "эмоциональными" и "недостойными политиков".  Улюкаев: Президент Турции также ответил на обвинения в торговле нефтью с запрещенным в"Исламским государством". Анкара закупает энергоносители только у известных поставщиков, таких как Россия,, Азербайджан и Северный, отметил он. "Те, кто обвиняет нас в покупке нефти у ИГ, пусть докажет это. Если вы ищете источник финансирования ИГ, первое, куда нужно смотреть, — это в сторону режима Асада и тех, кто его поддерживает", — заявил Эрдоган (цитата по). Подробнее: После крушения Су-24 президент РФобвинил Турцию в финансировании "Исламского государства" через закупку контрабандной нефти. "Отсюда и большая подпитка финансовая бандформирований, — отметил Путин. — Речь идет о десятках и сотнях миллионов долларов". Вице-премьер РФна сегодняшней встрече с министром иностранных дел Сирии Валидом Муаллемом также заявил, что контрабанда нефти стали причиной удара Турции по Су-24. По его словам, в данном случае наблюдается "корыстный интерес Турции в том, чтобы сохранять статус-кво по контролю "Исламского государства" над нефтеносными регионами. Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем "По сути дела, сегодня поставки нефтепродуктов из Сирии в Турцию носят уже промышленный объем, это миллиарды долларов", — считает Рогозин. По его мнению, эти средства скапливаются на счетах конкретных лиц, которые и "отдали приказ на уничтожение нашего самолета". Российский Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 утром во вторник, 24 ноября. Турция утверждает, что бомбардировщик нарушил воздушные границы страны, однако российские власти это отрицают. Командир Су-24 Олег Пешков погиб при обстреле с земли после катапультирования. Штурман Константин Мурахтин был спасен в результате поисково-спасательной операции сирийского и российского спецназа. Позднее он рассказал журналистам, что турецкие ВВС сбили самолет без предупреждения. Летчик намерен остаться в Сирии и "отдать должок" за погибшего командира. Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Как только внимание властей переключается на очередного врага — знайте: в это время лезут к нам в карман Вот что хорошо в работе депутата: знакомишься с самыми разными людьми и смело можешь называть их коллегами. Например, Станислава Говорухина, тоже депутата. Казалось бы, где я — а где кино. Но вот Станислав Говорухин — мой коллега. И я тоже звучу гордо. Впрочем, сейчас я не столько о нем, сколько о его прекрасном фильме «Место встречи изменить нельзя». А еще точнее и ближе — о персонаже Евгения Евстигнеева, Ручечнике. О том самом, который виртуозно выхлопывал из карманов всяких ушастых фраеров ручки, номерки и прочие небольшие, но приятные ценные вещи. Собственно, в такого Ручечника — очень элегантного снаружи, прямо-таки настоящего европейца с усиками и тросточкой — превратились сегодня наше уважаемоеи не менее уважаемая администрация президента. Ну а парламент ввиду его вялости и покорности сойдет, думаю, за гражданку Волокушину, которая помогала Ручечнику «отоваривать» в гардеробе номерки. Вспомните, как «работал» герой Евстигнеева. Встречал «клиента» и радостно, будто старого знакомого, начинал дружески обнимать, хлопать в грудь и прочим образом прикасаться, пока заветная ручка или там номерок не выскальзывали в заботливые, но чужие руки. А дальше Ручечник «понимал», что — ох — обознался, и отходил, с извинениями или без. То есть, если совсем упрощать, схема такова: отвлечь внимание — воспользоваться — сбежать. Повторять до достижения весомого капитальца. Ну а теперь о делах наших скорбных, с метафор — на землю. Покалякаем, так сказать. Еще недавно, да что там недавно — летом, мы и думать не думали ни о какой Сирии или паче чаяния. Украина. Только. Зверства кровавой хунты, распроклятые бандеровцы (впрочем, многие так и не определились — а может, все-таки бендеровцы?). Это наш Ручечник удачно тогда провернул. И заметьте: я вовсе не говорю, что он что-то выхлопывал из Украины. Из нас, из нас он это выхлопывал. Наши пенсии вытащил незаметно из кармана, наш бюджет на медицину и образование. Украина — это был фарт! Но — все в точности по Станиславу Сергеевичу — в конце концов случилась незадача. Как Ручечник в Большом театре нарвался на жену английского посла, так и наши уважаемые руководители нарвались на санкции. Они могли бы, если бы знали киноклассику, с таким же мстительным подозрением, как герой Евстигнеева, сказать: «Указ семь-восемь шьешь, начальник?». Ведь вместо каких-то жалких трех лет, на которые в самом худшем случае рассчитывал Ручечник, он попал на всю полновесную десяточку. Ну и гражданин Ручников, конечно, попытался уйти от ответа. В. Во-первых, он выхлопывал очередной номерок, отвлекая внимание ушастого фраера — нас с вами. А во-вторых, продолжал защищать своего друга Фокса. Своих не сдаем. Но и тут не выгорело. Ручечник уже вышел от Жеглова в коридор, счастливый тем, что начальник его отпустил, как вдруг в дверях нарисовались двое и повели в автобус. «Но ведь старший приказал!» — возмутился наш ворюга, искренне уверенный, что Запад отпустил его. Оказалось — нет. И, уже садясь в милицейский автобус, Ручечник предпринял последнюю попытку выхлопать спасительный номерок. На этот раз — из Турции. Собственно, вот вам и вся наша большая и серьезная геополитика, уместилась на страничке. Только, еще раз напомню, все эти номерки и прочие ручки выхлопывают у нас. Как только внимание властей переключается на очередного врага — знайте: в это время лезут к нам в карман. Берут все, что плохо лежит, не брезгуют даже носовыми платками. Попались деньги дальнобойщиков? Не откажутся. Нет, конечно, я не хочу сказать, что наш сбитый Су и протесты против «Платона» как-то связаны, эту версию мы оставим конспирологам и параноикам. Но как же было Ручечнику не воспользоваться случаем! Какая повестка была у общества еще два дня назад? Заблокированные протестующими федеральные трассы, ползущая по ним «улитка», готовящийся марш наиз Дагестана. А что теперь? Как нам отомстить османам! Жду, когда кто-нибудь наконец догадается, что у товарища Эрдогана хунта куда кровавей, чем у Порошенко. Впрочем, я мало смотрю телевизор, может, уже и додумались. На второй план отошли все другие хлопоты и заботы. Дефицит бюджета, говорите? Вот такая (развести руки пошире) дыра в финансах: Резервный фонд готовится кануть в эту темную яму, на дне которой сидят члены известных кооперативов? — Да это же либерал, держи его! Дума, то есть, простите, госпожа Волокушина, собралась менять Конституцию, переписав ее так, чтобы Конституционный суд решал, какие международные законы России нравятся, а какие нет? Чтобы ни один гражданинне смел жаловаться на Ручечника в? — Ату демократа! Так это и работает. Нас обнимают, обжимают, тискают, кричат на ухо: «Фашизм не пройдет! Деды воевали! За Родину, за Асада! Кощунники из Шарли!». А тем временем из карманов что-то пропадает, выпадает, растворяется в опытных натруженных руках. Собственно, они уже и не скрываются. Протоиерей Чаплин в открытую рассказывает, что в России нужно воплотить идеалы СССР и халифата. Муфтий Таджуддин призывает аннексировать, чтобы проложить удобную дорогу для паломников в Мекку. Это уже не хлопки, не дружеские тумаки: Ручечник повалил нас и, отвлекая от пропавшего номерка, бьет ногами. Что да — то да. Тут уже не до номерков, уйти бы живым. А он все продолжает: другим образом зарабатывать на жизнь не умеет. Вот прошелся по карманам уважаемый глава Конституционного суда Валерий Зорькин. Рассказал на юридическом форуме, что все эти ваши свободы и права человека — от лукавого, главная свобода — это безопасность (протрите глаза и перечитайте), поэтому — даешь ужесточение законов «в направлении военной суровости». Не удивляйтесь: Ручечник знает только один прием, зато выучил его крепко. Это та же история, что была после теракта в Беслане, когда отменили выборы губернаторов. Казалось бы, какая связь? А ровно та же, что и сегодня. Бомбардировщик сбили в Сирии, а военной суровости не хватает в России. Самолет взорвало «Исламское государство» (да-да, конечно, любезный наш Роскомнадзор, я помню: строжайше запрещенное в России), а наказали отечественный турбизнес. Кто не видит связи — тот, наверное, предатель, шпион, а то и просто враг народа. В сущности надежда только на то, что милицейский автобус истории уже подъехал. Осторожно, двери открываются — и Ручечника наконец увезут в солнечный Магадан. А гражданка Волокушина — попомните мои слова — и Фокса сдаст, и каяться начнет: она же не знала, не подозревала, не представляла. Отличный фильм вы сняли, Станислав Сергеевич.

 ЗРК будет обеспечивать безопасность полетов в Арабской республике  Россия развернула в Сирии зенитно-ракетную систему С-400 "Триумф". Разместить на авиабазе "Хмеймим" новейшую систему ПВО президенту РФ Владимиру Путину предложил министр обороны. Это было сделано после того, как турецкий истребитель F-16 сбил российский бомбардировщик Су-24 в небе над Сирией. развернула взенитно-ракетный комплекс С-400 "Триумф". Он был в течение суток переброшен военно-транспортной авиацией из Подмосковья, передает РИА Новости. Вместе с системой ПВО "Форт" ракетного крейсера "" С-400 будет обеспечивать безопасность полетов российской авиагруппы и уничтожать любые цели, представляющие для неё опасность. Помощник президента по вопросам военно-технического сотрудничества Владимир Кожин подчеркнул, что речи о продаже данной системы сирийским военным не идет и по окончании операции "Возмездие" ЗРС будут возвращены в место постоянной дислокации. Как ранее рассказал источник газетыв Генштабе, военные предложилииспользовать для защиты российской базы "Хмеймим" именно систему С-400, чтобы не упустить. Глава государства с этим предложением согласился. Решение Москвы усилить противовоздушную оборону комплексами С-400 прокомментировали в посольстве. Пресс-атташе Уилл Стивенс заявил, что переброска этих систем "еще больше осложнит и без того тяжелую ситуацию в небе над Сирией и никак не будет способствовать борьбе с, так как у него нет авиации". Зенитная ракетная система С-400 "Триумф" производства концерна ПВО "Алмаз-Антей" предназначена для поражения средств воздушно-космического нападения, включая самолеты стратегической авиации и баллистические ракеты. Каждая ЗРС может обеспечивать одновременный обстрел до 36 целей с наведением на них 72 ракет на расстоянии до 400 километров. "Триумф" - единственная система, которая может работать с использованием нескольких типов зенитных управляемых ракет, обладающих различной стартовой массой и дальностью пуска, создавая эшелонированную оборону.

 Адвокат связывает протесты прокуратуры с проходившим в Москве Общероссийским гражданским форумом  Эколог Евгений Витишко, которого суд 10 ноября выпустил по УДО из колонии в Тамбовской области, объявил голодовку, так как до сих пор не может покинуть стены пенитенциарного учреждения. По закону, Витишко должны были выпустить до 21 ноября, однако прокуратура оспорила решение суда на том основании, что в нем не было указано, в какой именно инспекции должен отмечаться Витишко после выхода из колонии. Несогласный с этим мнением прокуратуры эколог с 23 ноября стал держать голодовку, сообщает. Его адвокат Сергей Локтев ранее в интервьюсвязывал апелляцию прокуратуры с тем, что 21-22 ноября впроходил Общероссийский гражданский форум, где ожидалось выступление Витишко: «Мы связываем неожиданный поворот в этом деле с анонсированным выступлением Витишко на Общероссийском гражданском форуме, который состоится в Москве 21-22 ноября. Тем самым его лишили возможности выступить на мероприятии, в котором примут участие представители гражданского общества из десятков регионов страны».  Напомним, что Витишко отбывал трехлетнее наказание в колонии по делу о порче забора дачи, как утверждалось, Александра Ткачева, на тот момент бывшего губернатором Краснодарского края, а сейчас ставшего министром сельского хозяйства. По мнению Витишко,«Яблоко», членом которой он является, а также ряда общественных организаций, забор «дачи Ткачева» был установлен незаконно, почему эколог и написал на нем «Саня — вор», «Лес — общий», «Ткачев, уходи, жулик и вор». Поначалу за это правонарушение Витишко и его соратника, эколога Сурена Газаряна, осудили на три года условно, однако в 2014 году после ряда претензий со стороны ФСИН вступило в силу решение суда, изменившего условный срок заключения для Витишко на реальный. После этого в 2015 году эколог, отбыв треть срока, начал претендовать на УДО, однако в нем, как и в амнистии, ему было отказано. Однако 1 октября на заседании Совета по правам человека президент РФпоручил пересмотреть эту ситуацию, результатом чего и стало решение суда.

 По его словам, правительство пока не обсуждает введение санкций к Турции после инцидента со сбитым Су-24  Глава Минсельхоза Александр Ткачев заявил, что порядка 15% привезенных из Турции продуктов не соответствует российским нормам. По его мнению, россияне не заметят отсутствия турецких молока, фруктов и овощей на российском рынке в случае введения эмбарго. Однако в Кремле отметили, что данная мера не рассматривается, хотя допускается. Москва усиливает контроль за продуктами, поставляемыми из Турции. Как сообщил министр сельского хозяйства РФ Александр Ткачев, порядка 15% поставляемой продукции не соответствует российским нормам качества. По его словам, в связи с этим вводится усиленный таможенный контроль и проверки этих товаров. Читайте материал: Министру вторит Россельхознадзор, который по поручениюпланирует до конца года провести проверки турецких производителей сельскохозпродукции, которые имеют право на поставки в. Как сказала пресс-секретарь ведомства Юлия Мелано, продукция, которая не соответствует требованиям РФ, «будет разворачиваться на границе». , в свою очередь,. Особенно тщательно проверяются товары из так называемой «группы риска» - это детская одежда, мебель, моющие и чистящие средства. «В каждом случае принимаются меры в соответствии с законодательством Российской Федерации», — отметили в ведомстве. В кремле дополнили картину и сообщили, что эмбарго на турецкую продукцию вводить не планируется, и кабмин это не обсуждает.  Но, в условиях непредсказуемости в данном случае Турецкой республики» «по мере повышения опасности различных проявлений экстремистских» принимаются дополнительные меры контроля. Он добавил, передает РИА Новости, что у него нет информации о том, что в Кремле обсуждается возможность введения санкций к. Днем ранее стало известно, что Россельхознадзорна поставки курятины из Турции. Подробнее: Читайте материал: Смотрите видео по теме "Турецкое посольство в Москве закидали камнями" Турецкое посольство в Москве несколько десятков человек закидали камнями и яйцами. Полиция попыталась убедить собравшихся разойтись, но никого не задержала. Видео опубликовано на сайте instagram.com пользователем

 После обострения отношений с РФ из-за сбитого Су-24 в Сирии  Инцидент со сбитым Су-24 в Сирии уже привел к первым ограничениям. Россия не продает путевки в Турцию, хотя пока «не сезон», Роспотребнадзор присматривается к возможно некачественным турецким апельсинам, хотя до этого они были неплохими, а также грозит прикрыть строительство «Южного потока». Турция же, в свою очередь, хоть и не заявляла, но имеет право закрыть проливы Босфор и Дарданеллы, где ходит российский крейсер «Москва», которому поручено охранять базу в сирийской Латакии. После того, как Турция сбила российский Су-24, участвующий в спецоперации против боевиковв, Мионобороны РФ по указу главнокомандующего Владимира Путина направило в качестве дополнительной помощи по охране российской базы в сирийской Латакии крейсер «Москва», который оснащен системой ПВО «Форт», аналогичной комплексам С-300. Отметим, что российский крейсер в начале октября, пройдя через турецкие проливы Босфор и Дарданеллы в Средиземное море. «Корабли оперативного соединения ВМФ во главе с ракетным крейсером «Москва», находящиеся в восточной части Средиземного моря, приступили к отработке задач противовоздушной обороны авиабазы под Латакией», — отрапортовал накануне военный источник. Начальник Главного оперативного управления Генштаба РФ Сергей Рудской, в свою очередь, заявил, что «все цели, представляющие для нас потенциальную опасность, будут уничтожаться». Читайте материал: По конвенции Монтрё, принятой в 1936 году,имеет право в состоянии войны перекрыть проход через свои проливы для недружественных судов любой державы — как черноморской, коей является, так и нечерноморской. В случае, если Турция посчитает, что Россия угрожает Турции, проливы будут закрыты автоматически. Также стоит отметить, что пуск российских крылатых ракет из района Средиземного моря также предполагает наличие согласия Турции на подобную операцию, так как ракеты в этом случае будут пролетать над ее территорией. Французская Le Monde сообщала ранее, что такое разрешение Москвой было получено. Подробнее: Через Босфор и Дарданеллы также доставляется оружие на военную базу «Хмеймим». Путь занимает порядка четырех дней. Если проливы будут перекрыты, пишет, переброска вооружения займет от 13 до 15 дней (через Гибралтар из Мурманска или Санкт-Петербурга). Однако пока, по мнению экспертов, предпосылок для подобных действий Турции нет, а в мирное время страна обязана пропускать любые суда в соответствии с той же Конвенцией. Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии " Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Меркель посоветовали подумать о ближнем, а не о стабильности в Европе  ГлаваПольши Витольд Ващиковский объявил о намерении своей страны добиваться пересмотра соглашения между Россией и НАТО от 1997 года, в котором прописаны в том числе условия распределения военных сил Альянса на территории Европы. В Варшаве считают, что западные военные партнеры страны должны усилить давление на восточных рубежах. Польша собирается требовать признания недействительным акта Россия-, в котором говорится об отсутствии намерения Альянса размещать ядерное оружие на территории своих новых членов. Об этом со ссылкой на польского министра иностранных дел сообщает издание. Как заявил Ващиковский, это соглашение было принято в иных политических условиях, нежели сейчас. Потому, считает дипломат, оно требует пересмотра. Конкретнее, поляков интересует размещение дополнительных натовских сил в Восточной Европе. Негоже НАТО иметь ʺдва уровня безопасности — один для Западной Европы, с базами, другой — дляʺ, указал Ващиковский. Он добавил, что поднимает эту тему потому, что ʺПольша — соседʺ. ʺМы требуем равных уровней безопасности, для старых членов Альянса и для новыхʺ, - заявил дипломат. Чтобы пресечь возможные спекуляции со стороны ʺстаршихʺ партнеров, Ващиковский поспешил отметить: ʺНемцы думают, что подобное может вызвать недовольство России. Но в этой связи мы задаемся вопросом: а чьи переживания вас заботят больше? Вашего партнера и члена Альянса или страны, не входящей в него, и постоянно устраивающего войны — в, наи теперь в Сирии?ʺ Как отмечает, в октябре Варшава иподписали в Брюсселе соглашение, которое определяет размещение складов американской военной техники в пяти местах на территории Польши.

 На Западе оценили решение Москвы  Развёртывание российских зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С-400 в Сирии сможет коренным образом изменить расстановку сил в регионе, полностью закрыв сирийское воздушное пространство нежелательным для РФ летательным аппаратам. С такой оценкой выступил международный корреспондент американской телекомпании CNN Мэтью Чанс, находящийся в. Он считает, что после развертывания "достаточного количества" таких ЗРК всем придется получать разрешение Москвы на пребывание в воздушном пространстве Сирии. "Когда он (С-400) прибудет в страну, его радиус будет покрывать всю. По факту он даст русским контроль над воздушным пространством над Сирией. Это означает, что любой самолет, который будет летать в воздушном пространстве Сирии, будь то изили из другой страны, - они будут летать только с позволения, при получении зеленого света от русских", - приводит слова американского журналиста. Кроме того, решение Москвы прокомментировали в московском посольстве США. "Переброска этих систем еще больше осложнит и без того тяжелую ситуацию в небе над Сирией и никак не будет способствовать борьбе с ИГИЛ, так как у него нет авиации", — приводит «» слова пресс-атташе Уилла Стивенса. Напомним, что Россия приняла решение перебросить на авиабазу Хмеймим в Сирии, где размещается российская авиационная группировка, ЗРК С-400 после того, как ВВС Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Как заявил помощник президентапо ВТС Владимир Кожин, после завершения операции ВКС в Сирии переброшенные туда комплексы С-400 будут возвращены в Россию, их продажа не планируется. Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии" Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Украинский президент оценил военную помощь  Решениезарезервировать сотни миллионов долларов на военную помощь Украине вызвало бурное одобрение в Киеве. В частности, украинский президентобратился с особой благодарностью к своему американскому коллеге. "Спасибо президенту Обаме за мощную военную помощь (укр. - допомогу) Украине! Это пример партнерской солидарности и поддержки", — написал Порошенко вв четверг. Дякую Президенту Обаміза потужну військову допомогу Україні! Це приклад партнерської солідарності та підтримки. Накануне Обамана 2016 год. Этот документ позволяет Пентагону по согласованию с Госдепом, использовать 300 миллионов долларов на оказание"надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки". Предполагается, что эти средства могут быть потрачены на помощь Киеву для защиты от "дальнейшей агрессии", в том числе от "действийи пророссийских сепаратистов, которые нарушают перемирие, прописанное в соглашениях от 4 сентября 2014 года и 11 февраля 2015 года". Среди прочего законопроект предусматривает разрешение на оказаниепомощи в виде летального вооружения, уточняет телеканал Foxnews. Также предусматриваются поставки Украине противотанкового оружия, минометов, систем, которые обслуживаются в бою расчетом/экипажем, а также боеприпасов к ним, гранатометов, стрелкового оружия.

 Генштаб увеличит мощь российской авиагруппы в Сирии  Россия перебросит в Сирию на базу "Хмеймим" ещё 10-12 боевых самолетов, сообщает газета "Коммерсант". После инцидента с российским бомбардировщиком Су-24, сбитым турецкими ВВС, министр обороны Сергей Шойгу заявил, что отныне все действия ударной авиации в Арабской республике будут осуществляться исключительно под прикрытием самолетов-истребителей. Генштаб может увеличить численность российской авиагруппы в Сирии на 10-12 истребителей, сообщает газетасо ссылкой на источник в органах оперативного военного управления. До инцидента с российским бомбардировщиком самолеты летали без прикрытия, поскольку потенциальной опасности с земли для них не было. Разведка не фиксировала у террористов запрещенного в России "Исламского государства" наличия ПЗРК, а угрозу атаки со стороны самолетов коалиции во главеввсерьез никто не рассматривал. Отныне каждый из 24 фронтовых бомбардировщиков будет летать в сопровождении истребителя. По словам собеседника издания, в связи с этим Генштаб рассматривает возможность увеличения истребительной авиации на базе "Хмеймим" в Латакии еще на 10–12 машин, чтобы каждый из Су-24М и Су-34 работал по целям в паре с Су-27СМ или Су-30СМ. Издание отмечает, что основу российской авиагруппы всоставляют штурмовики Су-25СМ (12 машин), фронтовые бомбардировщики Су-24М и Су-34 (по 12 машин), истребители Су-27СМ и Су-30СМ (по четыре машины). Также в распоряжении военных 12 ударных вертолетов Ми-24 и три многоцелевых Ми-8. Накануне стало известно, чтоСоответствующее предложение министра обороныподдержал президент. Кроме того, Шойгу сообщил, что к побережью Латакии уже переброшен ракетный крейсер "Москва", вооруженный системой ПВО "Форт". По его словам, корабль готов уничтожить любую воздушную цель, представляющую потенциальную опасность для российской авиации. Российский Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 после того, как он якобы нарушил воздушное пространство страны. Бомбардировщик упал в Сирии, в четырех километрах от границы с. Оба пилота катапультировались. Одного из летчиков расстреляли боевики, когда он приземлялся с парашютом. Второй пилот был спасён бойцами сирийской. В ходе операции по эвакуации экипажа также был уничтожен российский вертолет Ми-8, погиб морпех-контрактник. Выживший штурман Су-24 Константин Мурахтин, награжденный президентом Орденом мужества, рассказал, что турецкая сторона не предупредила об атак. "Если бы нас хотели предупредить, то могли бы показать себя, встав на параллельный курс. А так ничего не было", – рассказал он журналистам. Летчик намерен остаться в Сирии и Инструкция для героя: Президент России Владимир Путин заявил, что российский бомбардировщик никак не угрожал Турции, а участвовал в операции против террористической группировки "Исламское государство". Глава государства пообещал, что эта атака будет иметь самые серьезные последствия для российско-турецких отношений. Смотрите видео по теме "Российские бомбардировщики "Ту" нанесли массированный удар крылатыми ракетами по ИГИЛ" Стратегический ракетоносец Ту-95МС наносит удары крылатыми ракетами по объектам террористов ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Соответствующее решение принято в Москве  Российско -турецкая встреча на высшем уровне, которая должна была пройти вв середине декабря 2015, отменена. Главной причиной стал сбитый турками Су-24, не скрывают в Кремле. Как сообщает «» со ссылкой на источники, близкие к Кремлю, уничтожение турецкими военными российского Су-24 будет иметь самые серьезные последствия для всего комплекса российско-турецких отношений. «Все решения в отношении Турции, которые отныне будут приниматься, будут нести тень этой трагедии», — информировал собеседник издания. Отметим, что накануне, пресс-секретарь президента РФзаявлял, что решение об отмене российско-турецкого саммита пока не принято. Представитель Кремля сказал, что оно будет зависеть от «ряда факторов».  Напомним, что 15 декабря нынешнего года в Петербурге должна была стартовать российско-турецкая встреча на высшем уровне. О проведении мероприятия главы двух стран договорились на полях саммита «двадцатки» в Анталье. На днях российский фронтовой бомбардировщик Су-24. Один из его пилотов погиб после при попытке спастись на парашюте. По официально версии РФ, он был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 над сирийской территорией и упал вв четырех километрах от границы с. Российский генштаб заявил, что атакованный Су-24 границу с Турцией не пересекал и это подтверждается данными сирийской противовоздушной обороны. 

 При этом Пентагон всерьез обеспокоен переброской российских С-400 в регион  Бывший директор ЦРУ Майкл Морелл рассказал, что США приняло решение не наносить удары по нефтяным объектам, подконтрольным террористам "Исламского государства", чтобы не спровоцировать экологическую катастрофу в регионе. Как сообщает американское издание, отказ от бомбардировок также мотивирован желанием сохранить инфраструктуру по добыче нефти для сирийского народа на будущее. "Мы не стали бомбить нефтяные скважины, которые контролирует, потому что не хотели нанести вред окружающей среде и инфраструктуре", - цитирует издание слова Майкла Морелла. Экс-директор разведуправления добавил, что последние удары ВВС США по грузовикам, перевозящим нефть из контролируемых боевиками скважин, могут подтолкнутьк принятию решения и о бомбардировке нефтяных месторождений. Меж тем, военные США выражают обеспокоенность решениемперебросить на свою авиабазу в Сирии зенитно-ракетные системы С-400. Об этом сообщает агентствосо ссылкой на источники среди американских чиновников. «Это эффективный военный комплекс, который представляет значительную угрозу для любого. Есть существенная обеспокоенность, связанная с воздушными операциями в», — заявил агентству источник. Напомним, Минобороны РФ планирует перебросить на авиабазу «Хмеймим» в Сирии новейшие зенитно-ракетные системы С-400. Такие меры приняты в связи с инцидентом с российским бомбардировщиком Су-24 близ сирийско-турецкой границы.

 Такое мнение высказал экс-чиновник Госдепа Дэвид Филипс  Бывший старший советник госдепа, сотрудник Колумбийского университета Дэвид Филипс уверен, что власти Турции поддерживали группировку «Исламское государство» в борьбе против курдов иАсада. «Неудивительно, что Россия и Турция закончили инцидентом с боевой стрельбой, потому что они работают прямо на противоположные цели», — сказал чиновник. «Турция, очевидно, поддерживала "Исламское государство". Она предоставляла логистическую поддержку, деньги, оружие, транспорт, медицинские услуги раненым бойцам.поддерживала экстремизм с тем, чтобы избавиться от Асада. Турция была соучастником в нападениях ИГ против курдов ви Сирии. О предоставлении ИГ оружия массового поражения мне ничего не известно», - рассказал Дэвид Филипс агентству. Вместе с тем, ряд западных СМИ пишет, что инцидент с российским самолетом послужил поводом для дискредитации президента Турции Эрдогана в глазах союзников по. Кроме того, это свело на нет усилия Запада по сближению св рамках борьбы против "Исламского государства". "Уже сейчас официальные лица ви Чехии выражают удивление по поводу действий, которые предприняла Турция. Партнеры Эрдогана по НАТО теперь могут считать его ненадежным человеком", - говорится в материале. Из-за того, что турецкие ВВС сбили российский Су-24, шансы на сотрудничество помежду Москвой и Западом значительно снизились. Телекомпания отмечает, что наиболее благоприятные условия для объединения сил России и Запада сложились накануне ЧП, на прошлой неделе, когдаиоплакивали жертв терактов, и в свете этого готовы были пойти на компромиссы по Сирии. «Некоторые дипломаты начали думать, что политику России в Сирии, а также то, что она оказывает поддержку, можно изменить. Это не удалось бы сделать легко и быстро, однако шансы на это были. Эрдоган все это разрушил", - отмечает CNN.

 Район гибели летчика СУ-24 скоро сравняют с землей  Российские ВВС "зачищают" район гибели летчика СУ-24. Район поселка, где тюрками был расстрелян пилот сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика подвергается массированной бомбардировке. Боевики на своих видеоканалах выкладывают ролики, демонстрирующие "огненный вал", которые устроили российские военные. "На многих видеозаписях видно, что обстрел ведется не только системами залпового огня, но и авиацией. Российские ВМФ наносят удары крылатыми ракетами по месту гибели пилота СУ-24", - пишет агентство.  После трагедии с российским бомбардировщиком мировые СМИ демонстрировали кадры, сделанные представителями "умеренной сирийской оппозиции", которые с криками "Аллаху Акбар", "Русский самолет сбит" расстреливали из пулеметов и автоматов спускающихся на парашютах летчиков. В результате, командир экипажа погиб, а штурман был спасен спецназом. По данным пославоАлександра Орлова, после катапультирования россиянин попал в руки сирийской правительственной армии. После освобождения он был доставлен на российскую базу Хмеймим. Кроме того, на месте поисково-спасательной операции в районе крушения самолета погиб российский пехотинец. По словам представителя туркменских повстанцев, которые удерживают этот район, Джахеда Ахмада, российские пилоты пытались приземлиться в место, которое находится под контролемофициального Дамаска, однако попали под обстрел туркменской "10-й бригады Побережья". Комментируя случившееся, представитель Госдепа США Марк Тонер объяснил убийство тем, что туркмены могли защищаться, особенно на фоне сообщений о том, что Россия наносит авиаудары по их позициям (на это жаловалась Турция). «Если туркмены на самом деле находились под российскими ударами, они имеют полное право защищать себя. Но, как я уже сказал, мы не знаем точно, что произошло», — заявил дипломат. При этом в праве на защиту бойцам армии Асада он отказал. Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Позднее  второй пилот сбитого Су-24 рассказал, что. "Никаких предупреждений не было. Ни по радиообмену, ни визуально. Вообще не было контакта. Поэтому мы заходили на боевой курс в штатном режим... Нужно понимать, какая скорость у бомбардировщика и какая у истребителя F16. Если бы нас хотели предупредить, то могли бы показать себя, встав на параллельный курс. А так ничего не было. Да и ракета пришла в хвост нашего самолёта внезапно. Мы даже визуально её не наблюдали, чтобы успеть сделать противоракетный манёвр", - приводит слова летчика. Смотрите видео по теме "Минобороны впервые показало, как самолеты бьют крылатыми ракетами в Сирии" Минобороны опубликовало видео авиаудара крылатыми ракетами по командному пункту и складу ИГИЛ в провинции Идлиб. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 В 2016 году Белый дом потратит на военные нужды более 300 миллиардов долларов  Любопытно, что совсем недавно. В новый документ не были внесены принципиальные изменения, однако, законопроект, по признанию самого Обамы имеет "жизненно важные моменты". Что касается изменений - в обновленном варианте документа общая сумма военных расходов США, запланированных на 2016 год, уменьшилась на $5 млрд, теперь они составляют $607 млрд вместо 612. Под сокращение подпали несколько оборонных программ, однако пункт о военной помощи Украине был сохранен. А вот закрытие военной тюрьмы в Гуантанамо, за которое так ратовал, в новом варианте закона все-таки не предусматривается. "Я глубоко разочарован, что конгресс вновь не предпринял шаги по закрытию тюрьмы в Гуантанамо. Поддержание из года в год этого объекта не отвечает нашим интересам и подрывает наши позиции в мире. Продолжающаяся работа этой тюрьмы отвлекает наши ресурсы, разрушает отношения с ключевыми союзниками и партнерами, подкрепляет экстремистов и тем самым ослабляет нашу национальную безопасность", - сказал президент, слова которого приводит Комментируя свое решение все-таки принять этот документ, Барак Обама объяснил, что в нем содержатся "жизненно важные моменты для военнослужащих и их семей, для проведения продолжающихся операций в мире и важных реформ пенсионной реформы для военных". Что касается помощи, документ позволяет властям США выделить $300 млн на военную помощь Украине. Законопроект наделяет шефа Пентагона Эштона Картера правом, по согласованию с Госдепартаментом, использовать $300 млн на оказание"надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки". Предполагается, что эти средства могут быть потрачены на помощь Киеву для защиты от "дальнейшей агрессии", в том числе от "действийи пророссийских сепаратистов, которые нарушают перемирие, прописанное в соглашениях от 4 сентября 2014 года и 11 февраля 2015 года". Среди прочего законопроект предусматривает разрешение на оказание Украине помощи в виде летального вооружения, уточняет телеканал. Также предусматриваются поставки Украине противотанкового оружия, минометов, систем, которые обслуживаются в бою расчетом/экипажем, а также боеприпасов к ним, гранатометов, стрелкового оружия. Как рассказалодин из авторов документа, глава комитета сенат по делам вооруженных сил республиканец Джон Маккейн, украинскойпока нечего противопоставить военной технике ДНР и ЛНР. "Поэтому противотанковые комплексы "Джавелин" - один из ключевых видов вооружения, которые, на наш взгляд, мы должны предоставить", - сказал он. Также Украине могут быть переданы контрбатарейные радары, "беспилотные тактические системы наблюдения с воздуха", защищенные средства связи и средства радиоэлектронной борьбы. Наконец, из означенной суммы разрешено расходовать средства на обучение "вооруженных сил и других сил безопасностиУкраины".

