 Россия разрешила Франции продать «Мистрали» Египту и ОАЭ Нескончаемая сага о французских «Мистралях», судя по всему, наконец-то близится к концу. До недавнего времени в СМИ не кончались споры: вернула-таки Россия деньги за несостоявшуюся сделку, или нет? А если вернула, то какую именно сумму? Кто выиграл, и кто больше пострадал от расторжения контракта? Ну и самое интересное: какова дальнейшая судьба этих двух вертолетоносцев?
Ответы на эти вопросы выяснил журналист «МК», используя свои источники в правительственных и финансовых кругах. Помощник Путина раскрыл тайны визитов президента в Китай и США Владимир Путин прерывает затянувшееся на все лето затворничество: в сентябре он совершит сразу две большие поездки за рубеж, посетив Китай и США. План пребывания ВВП в Нью-Йорке, куда он прибудет в конце сентября для участия в заседании Генассамблеи ООН, еще может измениться. На данный момент Кремль и Белый дом демонстрируют полное равнодушие друг к другу. По словам Ушакова, ни одна из сторон не выразила заинтересованности в проведении двусторонней встречи Путина и Обамы. Президент Приднестровья и глава МИД десять лет скрывали свою любовь Глава МИД Приднестровья Нина Штански вышла замуж за президента непризнанной республики Евгения Шевчука. Об этом событии глава Приднестровской республики сообщил во время пресс-конференции. "Совсем скоро Нина Викторовна (Штански) прекратит исполнять обязанности министра, а будет исполнять супружеские обязанности жены президента", — заявил  Шевчук, до 47-ми лет проходивший холостяком. Китайский национализм и китайские реформы Период конца ХХ — начала XXI века — это время перехода человечества к постиндустриальному строю.
Этот строй преодолевает многие недостатки как капитализма, так и государственного социализма, осваивая многие позитивные достижения и того, и другого. Поэтому он оказался наиболее приемлем для современного этапа развития цивилизации. Путин ответил на призыв философа из Чили Глава российского государства согласился, что поступать в соответствии с принципами морали не только честно, но и выгодно. Российских десантников обучат разгонять майданы Десантники из России, Белоруссии и Сербии впервые на совместных учениях отработают разгон «майданов» - предотвращение беспорядков в городе. Учения запланированы на 2-5 сентября в Новороссийске. Как сообщил в понедельник журналистам командующий ВДВ РФ генерал-полковник Владимир Шаманов, сценарий этих учений будет схож с событиями, происшедшими на майдане Незалежности в Киеве зимой 2014 года. Меламед остался под арестом вопреки воле Чубайса и высоких покровителей Басманный суд Москвы продлил до 1 декабря домашний арест экс-главе госкорпорации "Роснано" Леониду Меламеду, обвиняемому в организации растраты средств. На этом настаивали следствие и прокурор, предполагая, что находясь на свободе Меламед может скрыться. Защита Меламеда неоднократно обращалась с просьбой отпустить его из-под домашнего ареста. Несколько дней назад она обжаловала эту меру пресечения в Мосгорсуде, но он оставил решение о домашнем аресте в силе, а теперь арест еще и продлен. Боярский после запрета посещать Украину пошутил про мышьяк Никита Михалков и Михаил Боярский стали "персонами нон грата" на Украине. Мэтр российского кинематографа, комментируя запрет на въезд, сравнил свою реакцию с чувствами, которые "испытывал бы Сергей Эйзенштейн, если бы ему запретили въезд в фашистскую Германию в 1939 году".  Известный актер и певец Михаил Боярский, в свою очередь, предпочел отшутиться. Взрыв в Киеве у Верховной Рады Украины устроили провокаторы "Свободы" Обсуждение поправок в Конституцию в Верховной раде Украины ознаменовалось трагедией. Экстремисты, пришедшие протестовать против статуса Донбасса, после решения депутатов о внесении поправок о «децентрализации» перешли от слов к делу. В правоохранителей полетела боевая граната. Автомобили «скорой» развозили по больницам не только служивых, но и гражданских лиц — журналистов, общественных активистов. По последним данным, ранения получили около 90 человек. Российские альпинисты рассказали, как штурмовали гору, которую переименовал Обама Барак Обама одобрил решение об официальном переименовании горы Мак-Кинли, что на Аляске, в Денали. Подписание соответствующего документа в министерстве внутренних дел (оно в Штатах занимается, в основном, вопросами коренных народов, а не проблемами безопасности) приурочено к трехдневному визиту главы государства в самый северный штат страны. Авиацию зовут к топору Однако когда я взглянул на летающий топор, то вспомнил, что где-то его уже видел, причем не в магазине мясника. Несложный поиск увенчался успехом: в журнале «Юный техник» №4 за 1986 год опубликованы чертежи летающего топора. А сопровождающий текст сообщает: «Модели, о которых сегодня пойдет речь, лишний раз подтверждают старую истину: если авиамоделист хорошо знает законы аэродинамики и умеет работать руками, он заставит подняться в воздух практически любой предмет, даже топор». Порошенко в обращении к народу объяснил, как он "объегорил Москву". Онлайн-трансляция Голосование Верховной Рады в первом чтении по проекту изменения конституции Украины в вопросе децентрализации привело к массовым беспорядкам в центре Киева и человеческим жертвам. Еще с утра радикалы пытались сорвать заседание парламента - изнутри и снаружи Рады. Уличный митинг быстро перерос в боестолкновения. Взрывом ранило не менее 30 человек, общий счет пострадавших в беспорядках пошел на сотни. Кремль: Обама не выразил желания встретиться с Путиным в Нью-Йорке Обама пока не выразил желания встречаться с Путиным. Об этом журналистам сообщил помощник президента Юрий Ушаков. Напомним, что Владимир Путин 15 сентября приедет в Нью-Йорк на юбилейное заседание Генассамблеи ООН — президент возглавит российскую делегацию. Сильнейший удар: в Госдуме прокомментировали совместные учения США и Украины Совместные учения США и Украины, стартовавшие в понедельник в Чёрном море, мгновенно получили жёсткую оценку Москвы. В частности, в Госдуме РФ их назвали откровенной провокацией и ударом по минским соглашениям. У Верховной рады прогремел взрыв, ранены 15 правоохранителей Обстановка у Верховной рады критическая. Толпа митингующих бросилась на штурм парламента, узнав о принятии в первом чтении поправок в Конституцию о децентрализации. После этого там прогремел взрыв. Взрывом ранены около 15 силовиков, защищавших здание. Всего в беспорядках пострадали до 100 правоохранителей. Страх и ненависть в Москве: россияне совсем разлюбили США Эйфорическое восприятие США как земли обетованной, которое не так давно господствовало в умах многих россиян, всё больше уходи в прошлое. Как свидетельствуют данные социологов, кардинальный перелом в отношении к Америке уже совершился. Михалкову, Боярскому и Депардье закрыли въезд на Украину Служба безопасности Украины запретила въезд на территорию страны 16 деятелям культуры и представителям СМИ.  В список "персон нон грата" традиционно вошли Иосиф Кобзон, Иван Охлобыстин и Михаил Пореченков. Среди "новичков" – российский режиссер Никита Михалков и певец Стас Пьеха. Из-за беспорядков в Киеве и Раде заседание по Конституции отложено 31 августа около тысячи активистов Всеукраинского объединения «Свобода» пикетируют здание Верховной Рады с требованием не вносить изменения в Конституцию Украины в части децентрализации. По словам народного депутата Андрея Ильенко, парламент и те фракции, которые вошли в коалицию, представляют интересы олигархов. В самой Раде тоже случился скандал: депутаты «Радикальной партии» Ляшко заблокировали трибуну. В итоге заседание перенесли на более позднее время. Перенос ООН в Швейцарию России не поможет Возможен ли перенос штаб-квартиры ООН из Нью-Йорка в Женеву, как этого потребовал депутат Госдумы РФ Игорь Зотов? Как считает наш эксперт — нет, потому что это не позволит сделать аппарат ООН, который испугается сокращений, да и вряд ли страны-члены организации увидят в этом смысл. Но главное, что такой перенос, даже если бы он произошел, ничем России не помог бы. "Правый сектор" перекрыл дороги в центре Киева, Ляшко - трибуну Рады Верховная рада Украины сегодня, 31 августа, на внеочередном заседании рассматривает проект новой Конституции страны, предусматривающий децентрализацию власти. Предлагаемые изменения в основной закон представляются местным политикам спорными. Хотя ряд политических сил уже заявили о готовности поддержать предложенные изменения, другие отстаивают противоположную позицию. По традиции начало заседания попытались сорвать, заблокировав трибуну. Под стенами парламента в это время собирался митинг. Ходорковский и Навальный раздадут политзаключенным по 100 тысяч рублей Бывший глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский и оппозиционный политик Алексей Навальный  запустили совместный  проект по финансовой поддержке политических заключенных. В частности, финансовую помощь получат несколько фигурантов "болотного дела", политик Сергей Удальцов, Олег Навальный, а также украинская летчица Надежда Савченко. Депутат предложил отобрать ООН у США и отдать Швейцарии Визовые ограничения США, с которыми недавно столкнулась спикер Совфеда РФ Валентина Матвиенко, заставили российских законотворцев задуматься о правильности размещения штаб-квартиры ООН в Нью-Йорке. Более того, они уже перешли к практическим действиям и назвали страну возможного размещения головного офиса организации. США готовят санкции против Китая Вашингтон готовит пакет экономических санкций против компаний и некоторых граждан Китая, которые, по мнению Белого дома, причастны к хакерским атакам. На Генассамблее ООН могут определиться с трибуналом по Боингу Говоря в эфире телеканала "Интер" о намеченном на следующей неделе старте Генассамблеи ООН, глава украинского МИДа отметил, что это отличная площадка для обсуждения этого вопроса. Писатель Фредерик Форсайт признался в многолетнем шпионаже для Ми-6 Автор популярных шпионских романов Фредерик Форсайт признался, что более 20 лет работал на внешнюю разведку Великобритании. Причем, делал это совершенно бесплатно. О  сотрудничестве с MI6 писатель рассказал на страницах своей автобиографии "The Outsider: My Life", а также в интервью Би-би-си.