 Эксперт: в увеличении сил реагирования НАТО нет военного смысла Военный блок НАТО намерен увеличить численность сил быстрого реагирования альянса до 30-40 тысяч бойцов. Это решение будет принято на заседании глав министерств обороны альянса скорее всего 25 июня. «Общая численность составит 30-40 тысяч солдат, что более чем в два раза превышает предыдущую численность. Центральным элементом этих усиленных сил реагирования является так называемый "наконечник копья". В феврале было решено, что сухопутный компонент будет состоять из одной бригады. Мизулина предложила сажать на 12 лет за интимную переписку с детьми Глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина («СР») внесла в Госдуму законопроект, направленный против «виртуальных педофилов». К ноге! Г-н президент, у вас большой опыт обращения с собаками, и вы, конечно, знаете команды. Есть такая собачья команда «к ноге!». А ещё «сидеть!», «лежать!», «место!». Эти команды сразу вспомнились, когда на учёном Совете по науке и образованию вы произнесли короткую строгую речь. Против единственного депутата, проголосовавшего против присоединения Крыма, Пономарева завели дело Депутата Госдумы Илью Пономарева уведомили о том, что из фигуранта сколковского дела он превратился в подозреваемого. Обвинение — пособничество в растрате 22 млн рублей из фонда «Сколково» (статья 160 УК). Сам Пономарев находится за границей, поэтому постановление предъявили в Следственном Комитете его адвокату Марии Баст. Ранее Пономарев заявил: «Если они хотят меня задержать, то какой смысл мне возвращаться в Россию и добровольно идти в тюрьму»? В России появится новый вид депутатов: с «парашютами» и без мест Думский Комитет по конституционному законодательству подготовил ко второму чтению законопроект о переносе парламентских выборов 2016 года с декабря на сентябрь. В текст не внесено ни одной поправки. Депутатам, не попавшим в новую Думу, всё-таки обеспечат «золотые парашюты» - вкупе с неприкосновенностью. Координатор митингов в Ереване рассказал, как протест устроен изнутри В ночь с понедельника на вторник в Ереване продолжился массовый (окодо 5 тыс человек) протест против повышения тарифов на электроэнергию. Избежать силового разгона удалось, во многом благодаря решению депутатов парламента Армении и представителей шоу-бизнеса встать живой цепью между участниками акции и полицейскими... Елена Мизулина внесла в Госдуму законопроект об интернет-педофилах Глава Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина ("СР") внесла в Госдуму законопроект, который вводит уголовную ответственность за "виртуальные развратные действия" против несовершеннолетних, совершенные при помощи Интернета, мобильных телефонов и он-лайн игр. Если преступление будет доказано, то злоумышленникам может грозить от 5 до 12 лет тюрьмы. Выборы-2016 в США: «Выгоднее всего для России, если бы остался Обама» До президентских выборов-2016 в США еще больше года. Но желающие помериться силами за Белый дом уже выдвигают свои кандидатуры. Предстоят праймериз, дебаты, поездки и встречи, прежде станет известным, кто именно сойдется в схватке за президентское кресло. Но уже сейчас «МК» задался вопросом, как будут складываться отношения между Соединенными Штатами и Россией после Обамы. Стоит ли ждать их улучшения или ухудшения? Или все останется так, как есть? Шойгу: к концу года доля современных ядерных ракет будет более 50% Россия к концу года обновит свой ядерный щит более чем на 50 процентов, заявил в среду глава военного ведомства РФ Сергей Шойгу выступая на коллегии Минобороны. Путин назвал иностранные фонды «пылесосами», шарящими по российским школам 24 июня президентский совет по науке и образованию собрался в Кремле обсудить перспективы научно-технического развития страны. Участники констатировали, что военную колонизацию сменила технологическое порабощение. А значит, чтобы не стать объектом этого процесса, Россия должна выйти на мировой рынок со своими уникальными технологиями. Правда, талантливых разработчиков становится все меньше: «иностранные агенты не дремлют и сманивают молодежь на Запад». В России создадут "патриотический стоп-лист" для иностранных НКО Тема иностранных некоммерческих организаций снова на слуху. Недавно разразился скандал с Обществом защиты прав потребителей "Общественный контроль", опубликовавшем рекомендации по посещению "оккупированной территории" Крыма. Президент РФ Владимир Путин заявил, что закон об НКО создавался как раз для таких организаций, как ОЗПП. Путин продлил на год эмбарго на европейские продукты Президент России Владимир Путин в среду на заседании с членами кабмина министров сообщил, что получил обращение премьера Дмитрия Медведева с просьбой о продлении мер в ответ введение антироссийских санкций. Глава государства заявил, что уже подписал указ в связи с этим обращением о продлении экономических мер в целях обеспечения безопасности РФ. Он попросил правительство оперативно издать постановление во исполнение этого указа. Почему Барак Обама произнес запретное слово? Это слово состоит всего из шести букв. Но, пожалуй, за последнее столетие ни один американский президент не употребил его в своих публичных выступлениях. Тем более избегал этого слова президент Обама, которого за сдержанность в вопросах расизма прозвали «no drama Обама». Но в прошедший понедельник Обаму прорвало. Трагедия в Чарльстоне, Южная Каролина, потрясла «ноу драму» настолько, что в интервью «WTF с Марком Мэроном» он произнес запрещенное молвой слово «ниггер». Как следят за союзниками: спецслужбы США подслушивали президентов Франции Американский посол был вызван в МИД Франции для объяснений в связи с информацией о том, что спецслужбы США прослушивали переговоры французских президентов. Ранее портал утечек WikiLeaks начал публикацию материалов под заголовком "Espionnage Élysée" («Елисейский шпионаж»). Это собрание разведсообщений и технических документов под грифом TOP SECRET, имеющих отношение к деятельности американского Агентства национальной безопасности по слежке за высокопоставленными деятелями руководства Франции. Автор скандальной памятки по Крыму обвинил Путина в паранойе Президент России Владимир Путин накануне заявил, что "Общество защиты прав потребителей", выпустившее памятку по Крыму, работает на иностранные государства.  Однако глава ОЗПП Михаил Аншаков считает, что российский лидер недостаточно компетентен для того, чтобы давать оценку деятельности организации. Левада-центр: рейтинг Путина "зашкалил" в июне Регулярные сообщения социологов о высоких уровнях удовлетворённости россиян работой нынешнего президента уже почти перестали привлекать внимание журналистов и общества, однако результат последнего опроса способен удивить даже видавших виды наблюдателей. Совбез РФ: Польша и Румыния “автоматически становятся нашими целями” Элементы противоракетной обороны (ПРО), размещённые на территории Польши и Румынии, могут “автоматически стать” мишенями для российских ядерных ракет. Об этом заявил в среду замсекретаря Совета безопасности РФ Евгений Лукьянов, отметив, что указанные системы являются потенциальной опасностью для России. Совфед: события в Армении развиваются по украинскому сценарию Акция протеста против повышения цен на электроэнергию, которую в СМИ окрестили "электромайданом", проходит в Ереване с 19 июня. Полиция требует от митингующих освободить главную артерию города – проспект Баграмяна, однако они отказываются расходиться. В Совете Федерации считают, что события в Армении "один в один" повторяют  первую фазу госпереворота на Украине, когда оппозиция отказалась встречаться с президентом. Лавров после вопроса о прослушке пошутил про странную работу микрофонов Портал WikiLeaks выложил новую порцию секретных документов Агентства национальной безопасности США. Как выяснилось, американские спецслужбы прослушивали не только мобильный телефон канцлера ФРГ Ангелы Меркель, но и держали "под колпаком" трех французских президентов. Глава МИД РФ Сергей Лавров не увидел в этом ничего удивительного, а также пошутил, что во время переговоров "нормандской четверки" в Париже микрофоны вели себя как-то странно – то внезапно выключались, то снова начинали работать. Лавров: Минские договоренности актуальны, как и "нормандская четверка" Министр иностранных дел России Сергей Лавров по итогам встречи глав МИД "нормандской четверки" (Россия, Украина, ФРГ, Франция), завершившейся во вторник вечером в Париже, дал свою оценку прошедшим переговорам. Общение министров продлилось более трех часов, и было посвящено ситуации на Украине и реализации Минских договоренностей.