 Российские политики поддержали моду на георгиевские ленточки Большинство российских политиков на сегодняшних официальных мероприятиях появились с символом Победы - георгиевской ленточкой. Причем, это не были одинаковые черно-оранжевые банты, выданные управделами, как по случаю присоединения Крыма. На сей раз каждый подбирал себе праздничный аксессуар сам, проявив индивидуальный подход, а некоторые, чего греха таить, и определенную долю фантазии. "Газпром" начал строительство "Турецкого потока" по дну Черного моря "Газпром" начинает строительство морского участка газопровода "Турецкий поток".  Поставлять "голубое топливо" по первой нитке компания начнет уже в декабре 2016 года. Между тем в СМИ появилась информация, что Сербия отказалась строить на своей территории продолжение трубопровода. Однако затем в администрации президента Томислава Николича опровергли эти сообщения. Путин может сделать Китай главным союзником страны во Второй мировой Из 27 лидеров иностранных государств, прибывающих в Москву на празднование юбилея Победы, 10 сумели договориться о личных встречах с Владимиром Путиным. Международная часть программы получилась крайне насыщенной: чтобы успеть поговорить с коллегами хотя бы по часу, ВВП придется не только поздно ложиться, что для российского президента обычное дело, но и рано вставать... Яценюк: "Любой бредящий новыми территориями агрессор повторит судьбу гитлеровского режима" Известный своей антироссийской риторикой политик, по всей вероятности, намекает на РФ, учитывая, что в начале этого года Верховная Рада Украины признала Россию "страной-агрессором", а в конце марта в парламент был внесен законопроект, предполагающий введение наказания за публичное отрицание российской агрессии против Украины в виде 3–5 лет лишения свободы, в случае же если правонарушение совершит представитель власти, срок наказания составит 10 лет. Сергей Шойгу возложил венок к Могиле Неизвестного Солдата Накануне 70–летия Победы советского народа в Великой Отечественной войне, министр обороны РФ Сергей Шойгу возложил венок к Могиле Неизвестного Солдата. На Западе назвали пятерку самых смертоносных вооружений ВВС России В топ, в частности, вошел Су-35, который может потягаться с самым дорогим истребителем в мире американским F-22 Raptor,  сверхзвуковой бомбардировщик Ту-22м, вызвавший "оцепенение" в западных оборонных кругах,  а также МиГ-31, который является "апогеем советских разработок времен холодной войны". Путин: СССР и Китай оказались наиболее пострадавшими во Второй мировой Российский лидер Владимир Путин встретился в пятницу с прибывшим в Москву на празднование 70-летия Победы председателем КНР Си Цзиньпином. Президент России отметил, что рад видеть китайских друзей во время такого праздника, тем более, что встреча дает возможность обсудить вопросы сотрудничества. После этого Путин заявил, что именно народы СССР и Китая больше всего пострадали в ходе Второй мировой войны, так как понесли наибольшие потери. Кремль ответил на благодарность Порошенко не приехавшим в Москву лидерам Накануне Пётр Порошенко «от имени народа Украины» выразил благодарность главам государств, которые решили не ехать в Россию на торжества к 70-летию Победы. При этом он отметил, что Киев также отклонил полученное Москвой приглашение на парад 9 мая. Кадыров подарил "Ночным волкам" 16 мотоциклов за "заслуги перед Россией" Руководитель Чечнской республики рассказал, что присоединился к проезду с  "железными богатырями" на мотоцикле, подаренном "самым легендарным мотоциклистом России и мира Александром Хирургом". «Хирург мало говорит, но делает для России сотни раз больше, чем те, кто любят поболтать, но самим ничего не делать, - написал он на своей странице в  Instagram. Обама передал россиянам поздравление с Днем Победы через своего советника По словам Селест Уолландер, для Вашингтона очень дороги воспоминания, как российский и американский народы совместно добились победы во Второй мировой войне, при этом она подчеркнула, что никто не собирается забывать и о разногласиях. Порошенко: на военном параде в Москве появятся подразделения из Донбасса Президент Украины Петр Порошенко вслед за польским лидером Брониславом Коморовским заявил, что на параде Победы в Москве "армия агрессора будет греметь своей смертельной мощью". Он также отметил, что по Красной площади пройдут подразделения, которые "всего несколько дней назад были в Донецке". Европарламент потребовал от Яценюка результаты расследования трагедии в Одессе Группа депутатов Европарламента в открытом письме призвала премьер-министра Украины Арсения Яценюка предоставить результаты расследования трагедии в Доме профсоюзов Одессе, а также убийств на Майдане в феврале 2014 года. Аляска и Гавайи просят ООН признать США оккупантами Представители коренных народов Аляски и Гавайских островов обратились к мировому сообществу в лице ООН с просьбой обеспечить их право на самоопределение. Соответствующее письмо было распространено в Женеве в четверг, 7 мая.