 Минюст оставил «За права человека» агентом Вернуть все гранты зарубежным фондам, не вести политическую деятельность и не получать деньги из-за границы в течение года или и вовсе прекратить существование — таковы основания для выхода организаций из черного списка. Спустя четыре месяца после принятия Закона «Об иностранных агентах» выйти из реестра удалось только двум НКО: Костромскому центру поддержки общественных инициатив и Центру гражданского анализа и независимых исследований «Грани». Стерлигов покинул Россию из-за книги про Адама, Путина и мужеложников Российский предприниматель, политический и общественный деятель, основатель биржи «Алиса», один из первых в России мультимиллионеров Герман Стерлигов покинул Россию и выехал в Нагорный Карабах. О том, чем вызван его спешный отъезд, мы поговорили с помощницей Стерлигова Полиной Сирота и его адвокатом Артуром Айрапетовым. Замгенпрокурора Украины устроил налет на зампрокурора Киевской области Сегодня в Киеве были задержаны первый заместитель главы следственного управления ГПУ Владимир Шапакин и заместитель прокурора Киевской области Александр Корниец по подозрению в вымогательстве взятки в особо крупных размерах. По информации депутата Верховной Рады Мустафы Найема, при задержании у чиновников было обнаружено в общей сложности около 500 тысяч долларов США, а также драгоценности и ценные бумаги. Поисковики избавят от штрафов за отказ удалять ссылки 8 июля Совет Федерации рассмотрит т.н. «закон о праве на забвение в Интернете» - он вступит в силу с 1 января 2016 года. Но законопроект об огромных штрафах за нарушение этого закона должен быть смягчён - так считают в думском Комитете по информационной политике, информационным технологиям и связи. Депутат, у которого изъяли 100 кг долларов, живет на зарплату После удивительной истории в Санкт-Петербурге, где ФСБшники вынесли из банка миллионы долларов и рублей (общий вес коробок составил 100 килограммов), мы задались вопросом — кто такой депутат Лысяков, которому приписывают владение обнаруженными сокровищами? Азербайджан объявил российскую оперную певицу Казарновскую персоной нон грата МИД Азербайджана заявил в понедельник, что объявляет российскую оперную певицу Любовь Казарновскую "нежелательным лицом". В немилость Баку певица попала за то, что ранее посетила Нагорный Карабах. Михаил Саакашвили может быть приговорен к пятилетнему заключению за убийство банкира Пока Михаил Саакашвили осваивается в Одессе, на его родине, в Грузии, не теряют надежды заполучить его для привлечения к уголовной ответственности. Саакашвили является фигурантом сразу нескольких дел. Ожидалось, что в понедельник 6 июля Тбилисский городской суд рассмотрит по существу дело об убийстве в 2006 году  сотрудника "Объединенного банка Грузии" Сандро Гиргвлиани. Саакашвили добился финансирования своей администрации из США Изумительная по своей откровенности новость пришла из Одессы. Губернатор-реформатор Михаил Саакашвили в духе времени завел себе страницу в Фейсбуке — чтобы быть ближе к народу. Чтобы все знали, чем новый глава области занимается. Вот на этой странице в понедельник и появился рапорт о проделанной работе: «Сегодня глава одесской ОГА Михаил Саакашвили провел встречу с послом США Джеффри Пайеттом. Договорились, что американские полицейские из Калифорнии будут тренировать новую одесскую полицию. Полиция Армении не дала митингующим сделать «Шаг вперед» Полиция Еревана решила не дожидаться окончания срока ультиматума, выдвинутого протестующими. 6 июля в середине дня «мусорные» баррикады на проспекте Баграмяна были разобраны, митингующие вытеснены с проезжей части, 46 человек задержано. Насколько можно судить, полиция действовала предельно аккуратно, спецсредств не применяла. Так что представить эту акцию как «избиение детей» вряд ли получится. Адвокат Албурова, амнистированного по «плакатному делу»: «Мне не нравится решение» Сотрудник Фонда борьбы с коррупцией Георгий Албуров, осужденный по делу о краже картины «Плохой хороший человек», попал под амнистию к 70-летию Победы.  Такое решение принял Владимирский областной суд по просьбе гособвинения. На «смерть» Макаревича Не сумев отправить Макаревича в эмиграцию за «политическим убежищем в Канаду» (о чем информационная утка прокрякала буквально днями), его «убили». В подъезде собственного дома. Прямо как… Нет, не хочется кощунствовать, проводить параллели с реальными и, как правило, нераскрытыми убийствами вольных (то есть не облизывающих власть и ее вертикаль) журналистов, политиков, гражданских деятелей. Других в нашем «отечестве свободном» просто не убивают, как правило. Даже виртуально, даже шутки ради... Соглашение между «шестеркой» и Ираном «на расстоянии протянутой руки» В понедельник, 6 июля, в Вене стартовали переговоры глав МИД «шестерки» международных посредников и Ирана по решению иранской ядерной проблемы.  Они должны завершиться не позднее 7 июля, но, по последним данным, могут быть продлены до 9-го. По итогам ожидается подписание исторического соглашения, снимающего с Ирана международные санкции в обмен на превращение иранского атома в мирный. Депутаты заметили пикет правозащитников против поправок в закон «О полиции» Около главного входа в Государственную Думу правозащитники провели серию одиночных пикетов против поправок к закону "О полиции" и поправок в закон «о ФСБ».  Валерий Борщев, Светлана Ганнушкина и Лев Пономарев с плакатами стояли в нескольких метрах друг от друга. Папа римский Франциск начал 8-дневное турне по странам Латинской Америки Глава Римско-католической церкви выехал второй раз за океан с тех пор,  как он стал понтификом в 2013 году. Его зарубежное паломничество продлится до 13 июля, за время которого он планирует посетить беднейшие страны Латинской Америки: Эквадор (5-8 июля), Боливию (8-10 июля) и Парагвай (10-12 июля), где сосредоточит свое внимание на борьбе с бедностью и неравенством. Местные выборы в ЛНР назначили на 1 ноября Глава самопровозглашенной ЛНР Игорь Плотницкий назначил проведение выборов глав городов и районов на 1 ноября текущего года. В связи с этим он поручил всем ответственным органам начать подготовку к проведению выборов и обеспечить благоприятные условия для работы международных наблюдателей. Зарплату подчиненным Саакашвили будут платить США В Facebook губернатора Одесской области Михаила Саакашвили появилось любопытное сообщение, согласно которому платить зарплату команде грузинского реформатора на украинском  курорте будет американское правительство. В сообщении говорится, что это делает в целях борьбы с коррупцией. Греция сказала «нет» требованиям кредиторов: что дальше? Победа противников требований международных кредиторов на греческом референдуме привела к значительным изменениям в политической жизни страны. Так, по итогам голосования о своей отставке заявил глава минфина Греции Янис Варуфакис подал в отставку. Как отметил сам политик, подобное решение связано с тем, что в Еврогруппе его присутствием на переговорах были недовольны. Теперь же он намерен облегчить премьеру Греции Ципрасу процесс поиска компромисса на встречах с кредиторами. СМИ назвали главного кандидата на пост главы Минфина Греции Страсти вокруг греческого кризиса продолжают набирать обороты. Не успели подвести итоги вчерашнего референдума, как министр финансов Янис Варуфакис заявил о том, что уходит со своего поста. Дескать, некоторые члены зоны евро не желают, чтобы он присутствовал на встречах министров финансов. Тут же в СМИ начали строить догадки, кто же будет следующим главой Минфина и фактически выведет республику из затяжного коллапса. Ушедший в отставку Варуфакис стал героем соцсетей Министр финансов Греции Янис Варуфакис, сообщивший сегодня в блоге о своем уходе в отставку, стал звездой соцсетей. Причем занимает он интернет-пользователей уже давно: его внешнее сходство с брутальными киногероями, неординарные поступки (например, Варуфакис сменил служебное авто на мотоцикл) и составляющая фамилии крайне забавляют аудиторию в Сети. Кремль уважает итоги греческого референдума, но денег не даёт Российские власти с уважением отнеслись в результатам волеизъявления греческого народа, отвергшего накануне требования еврокредиторов, однако не рассматривали возможность оказания финансовой помощи Афинам. Кто такой дядюшка Сэм: говорят — мясник! В субботу, 4 июля, Соединенные Штаты праздновали День независимости. По всей стране играла музыка, шли красочные парады, в небо врезались фейерверки. По улицам разгуливали на ходулях дядюшки Сэмы в красно-белых полосатых брюках, в усыпанных звездами цилиндрах, с поседевшими наклеенными бородками. Богатейший человек России рассказал, чем Путин превосходит западных политиков Бизнесмен Владимир Потанин, которого журнал Forbes назвал богатейшим россиянином, рассказал журналистам о том, почему РФ должна победить в войне санкций с Западом и раскрыл секрет “мандата” Путина. Полиция Еревана "вежливо" разогнала митинг на проспекте Баграмяна Утром в понедельник после невыполнения требования по разблокированию проспекта Баграмяна в центре Еревана полиция приступила к разбору баррикад. При этом столкновений с протестующими не было. Они попытались было перегородить улицу "живой цепью", но полицейские брали их за руки и отводили на тротуар. Некоторые активисты были задержаны. Сейчас уже по улице началось движение транспорта. Однако протестующие грозятся устроить акцию у администрации президента с требованием отставки Саргсяна. Сразу все сотрудники ГАИ Донецкой области уволены по приказу Авакова Арсен Аваков сообщил о том, что с 7 июля все сотрудники ГАИ Донецкой области освобождены от должности и выведены за штат. После чего последует проведение аттестации. Учитывая сложную ситуацию в регионе, украинский министр внутренних дел пообещал, что аттестация будет происходить «форсированно, но тщательно». Варуфакис не перенёс референдума: греческий министр финансов ушёл в отставку Итоги прошедшего накануне в Греции референдума подвигли главу Министерства финансов страны Яниса Варуфакиса поспешно заявить о своей отставке. Таким образом он надеется помочь главе правительства страны в достижении консенсуса с многочисленными кредиторами. Россия может ввести визовый режим со Средней Азией Обеспокоенность по поводу возросшей возможности проникновения боевиков террористической организации “Исламское государство”, завербованных на территории стран Средней Азии, побудила депутатов нижней палаты российского парламента задуматься об отмене ныне действующего безвизового режима с Таджикистаном, Туркменистаном, Киргизией и Узбекистаном. Высшие чины СБУ арестованы за госизмену Служба безопасности Украины расследует десятки уголовных дел о предательстве в отношении своих сотрудников – всего более 40 эпизодов. Ряд из них подозревается в шпионаже в пользу России. Среди арестованных фигурантов дела о предательстве -  несколько генералов и полковников СБУ. 61,31% избирателей Греции отказались принять ультиматум Европы Результаты проведенного в воскресенье, 5 июля, референдума о согласии либо отрицании требований европейских кредиторов стали, наконец, известны. Как было очевидно практически с первых публикаций о соотношении голосов «за» и «против» в обработанных бюллетенях, с большим отрывом победил вариант отказать международным кредиторам – 61,31% против 38,69%.