 Пиаровская ложь экстремистов или теракт?  Террористический акт нельзя исключать как версию причины крушения российского лайнера А321, упавшего в Египте на Синайском полуострове. В масс-медиа появились сообщения о том, что группировка, связанная с запрещенной в РФ экстремистской организацией «Исламское государство», летевшего из Шарм-аш-Шейха в. В распространенном в Твиттере сообщении утверждается, что «солдаты халифата» сумели сбить российский самолет, на котором, как сказано, были более 200 «российских крестоносцев». Далее автор сообщения выражает радость по поводу ибели людей и выражает угрозы в адрес россиян, связывая этот теракт с событиями в. Между тем пока трудно однозначно утверждать, насколько эта информация является аутентичной – или же это, как не раз бывало, пропагандистская PR-ложь экстремистов. К слову, именно ложью оказались появившиеся в 2004 году утверждения, прозвучавшие будто бы от лица одной из исламистских группировок, базирующихся в Йемене, когда при вылете из египетского Шарм-аш-Шейха упал самолет с французскими туристами. Ранее египетские власти сообщали, что пока нет свидетельств того, что самолет мог быть сбит. Судя по имеющейся информации, эксперты сомневаются, что у орудующих в Египте боевиков могли быть средства для того, чтобы сбить самолет. При этом в июле на ресурсе IHS Jane's 360 появилась информация о том, что действующие на Синайском полуострове исламистские боевики, связанные с, распространяли в Интернете видео, на котором демонстрировали имеющиеся у них переносные противовоздушные комплексы «Игла». При высказываемых сомнениях в том, что боевики могли сбить самолет «Иглой», действующей на 10 тыс футов (при том, что самолет мог находится на гораздо большей высоте) , в то же время нельзя исключать того, что террористы действительно могли приложить руку к авиакатастрофе. Как известно, после начала российской военной операции в Сирии ряд джихадистских группировок объявили о начале «священной войны» противи ее граждан. К тому же напомним, что Синайский полуостров (особенно северная его часть) в последнее время стал местом активных действий исламистских экстремистов, устраивающих террористические акты против египетских сил безопасности. И часть этих экстремистов присягнули на верность «Исламскому государству», провозгласив себя его частью как «вилайят Синай». После того, как на севере Синaйскoгo пoлуoстрoвa – в рeзyльтaтe нaпaдeний бoeвикoв пoгибли нeскoлько деcяткoв eгипетcких пoлицейских, президент страны ас-Сиси заявил, что война с экстремистами будет продолжаться до победного конца. Вероятно, следствию придется установить, не могло ли быть пронесено на борт лайнера взрывное устройство. И можно ли на сто процентов исключать, что в системе безопасности в аэропорту возникла брешь или что нашлись люди, сочувствующие террористам? Уместно вспомнить, что 24 августа 2004 года два российских самолета разбилиись в результате террористических актов, совершенных смертницами. Самолет Ту-134А-3, летевший изв Волгоград, и Ту-154Б-2, летевший из Москвы в, примерно через час после взлета были взорваны террористками. Ответственность за организацию терактов взял на себя Шамиль Басаев. Суммируя, можно согласиться с мнением тех, кто из утверждений экстремистов можно сделать три предположения: 1) эти утверждения ложные, 2) самолет был сбит, 3) на его борту была бомба... Между тем в районе трагедии продолжаются поисковые работы. Никто из 224 человек, летевших злосчастным рейсом, не выжил. Тела десятков людей обнаружены, большинство из них, как передают СМИ, были пристегнуты ремнями безопасности к своим креслам... По данным египетских источников, самолет раскололся надвое, меньшая часть (хвостовая) загорелась, а большая часть врезалась в скалу. Обломки разбившегося лайнера были обнаружены в гористой местности Хассана примерно в 35 км от города Ариш.

