 Донбасс «возвращал» Крым Украине дважды: история одной сенсации 9 июня вокруг поправок в конституцию Украины, которые внесли ДНР и ЛНР, разгорелся скандал. В тексте документа, опубликованном Донецким агентством новостей, кроме поправок, содержится и ст. 133 конституции.  Где говорится: в состав Украины входят Крым и Севаcтополь. Как выяснил «МК»,  первый вариант поправок, опубликованный 13 мая, содержит ровно то же самое. Но тогда никто не обратил на это внимания. Почему? Илья Пономарев: «Им не нужен результат, им нужен скандал!» Сегодня инновационный фонд «Сколково», если и звучит на всю страну-матушку, то не в плане изобретения чего-то принципиально нового в мировой науке. Вот и 9 июня ознаменовалось продолжением известного скандала с депутатом Госдумы Ильей Пономаревым и готовностью следствия объявить его в международный розыск. Что об этом думает сам Пономарев, мы узнали дозвонившись по его номеру в США. Дочь Немцова и сын Кадырова Старшая дочь Бориса Немцова, Жанна, покинула Россию. Она заявила, что в ее адрес поступают угрозы и она опасается за свою безопасность. Представляете, только убили ее отца, но уже угрожают дочери. И она, не выдержав давления, уезжает. «Пономарев не скрывается»: в Госдуме прокомментировали дело о растрате Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении депутата Госдумы Ильи Пономарева. Он обвиняется в пособничестве в растрате 22 млн рублей из средств фонда "Сколково". Сейчас Пономарев находится за границей, поэтому следствие планирует инициировать его международный розыск с последующей экстрадицией. По словам депутата Госдумы Дмитрия Гудкова, последнее намерение силовиков стало сюрпризом: Пономарев от следствия не скрывается, дозвониться ему можно без проблем. На границе Украины с Приднестровьем заложена ядерная бомба Киеву, похоже, мало десятков тысяч человеческих жертв в бессмысленной гражданской войне на Донбассе. Киев открывает «второй фронт». Президент Порошенко подписал закон о разрыве договора с Россией о транзите военных в Приднестровье. Чем же может быть чревата эта блокада и новый приднестровский конфликт? Шойгу «внезапно проверит» Уссурийский гарнизон Министр обороны РФ Сергей Шойгу в ходе инспекционной поездки по восточному военному округу, приказал провести внезапную проверку частей и подразделений Уссурийского гарнизона, а также поставил задачу удвоить темпы строительства военной и социальной инфраструктуры воинских частей на Курилах. Саакашвили ведет прием экспертов на берегу моря Новый глава администрации одесской области Михаил Саакашвили продолжает пристраивать на должности своих бывших соратников. Как сообщило агентство УНИАН, новым начальником одесской милиции назначен бывший замминистра внутренних дел Грузии Гия Лордкипанидзе. Политологи объяснили смысл поправок ДНР и ЛНР в украинскую конституцию Чем дольше стороны конфликта не могут выполнить Минские соглашения, тем более невыполнимые требования они выдвигают друг к другу. Вечером 8 июня ДНР и ЛНР дополнили свои майские предложения изменений в Конституцию Украины пунктом о том, что главы самопровозглашенных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий должны сохранить свои посты в составе единой Украины. Вне компетенции: ДНР и ЛНР признали Крым частью Украины Власти Донецкой и Луганской народных республик подготовили новые поправки в Конституцию Украины. Примечательно, что в документе Крым и Севастополь названы частью украинской территории. Вице-спикер парламента ДНР Денис Пушилин в связи с этим заявил, что дискуссия о Крыме не входит в компетенцию самопровозглашенных республик: «Вопрос Крыма — не тот вопрос, который нужно обсуждать с нами. Этот вопрос уже решили в ходе референдума в Крыму», — сказал Пушилин. Ксения Собчак прилетела в Одессу поддержать Саакашвили Во вторник, 9 июня, в Одессе намеревались провести «прорывную» пресс-конференцию Михаила Саакашвили. С объявлением конкурсного набора в главы районных государственных администраций и на прочие «хлебные» позиции. Планы спутал прилет из Москвы Ксении Собчак. Депутата Пономарева объявят в международный розыск По версии следствия, Илья Пономарев был пособником вице-президента фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова в растрате более 22 миллионов рублей. В настоящее время они оба находятся за пределами России. Кремль: Путин приедет в Италию по просьбе Папы 10 июня Владимир Путин отправляется с визитом в Италию - открыть день России на ЭКСПО-2015, провести переговоры с премьером и президентом и посетить личную аудиенцию Папы римского. Будет, по всей видимости, и пармезан: им, а также другими санкционными деликатесами, российского президента угостит Сильвио Берлускони. Американский генерал: Запад бессилен перед Путиным Российский президент Владимир Путин является самым уважаемым и “внушающим страх” мировым лидером, который умело пользуется слабостями Запада для достижения своих целей. Такую точку зрения высказал высокопоставленный американский военный в отставке, рассуждая об итогах саммита “Семёрки”. Итоги саммита «Большой семерки»: санкции, борьба с исламизмом и выбросом парниковых газов Находясь на саммите «Большой семерки» в Баварских Альпах, президент США Барак Обама сделал шутливое замечание о том, что он хотел бы остаться в городке Крюне, где очень изысканное пиво. Конечно, Обама шутил. Он хотел бы, чтобы в замке-отеле, где заседала G-7, обсуждалось не только баварское пиво, а чтобы в повестке дня значились как основные те вопросы, которые по его мнению, должны составить суть его президентства, т.е. проблемы международной торговли и климата планеты. Охлобыстин и Пореченков запустят патриотическую "Ракету" Актеры Иван Охлобыстин и Михаил Пореченков вместе с писателями Сергеем Лукьяненко и Захаром Прилепиным основали новый телеканал - русское консервативное телевидение "Ракета". Бюджет проекта – 1,5 миллиарда долларов. По словам Охлобыстина, хотя канал и будет с консервативно-патриотическим уклоном, его основатели попытаются подключить к дискуссии представителей либерального лагеря и украинского истеблишмента. В Крыму объявлена чистка "Единой России": сплошные крышеватели и махинаторы Масштабные земельные махинации и незаконная застройка вынудили главу Крыма Сергея Аксенова объявить о чистке в рядах "Единой России". По его мнению депутаты-крышеватели просочились в парламентский корпус, не забывают себя любимых и творят такое, что "просто тихий ужас". Яценюк пообещал вернуть Крым и победить "тьму" Премьер-министр Украины Арсений Яценюк во время рабочего визита в США заявил, что Киев обязательно "вернет" Донецк и Луганск, подконтрольные ополченцам, а также установит контроль над Крымом. Он также отметил, что единство США и ЕС станут лучшим ответом "любому агрессору". В ДНР и ЛНР готовы признать часть Донбасса территорией Украины Соответствующее заявление сделали представители народных республик Денис Пушилин и Владислав Дейнего. Документ с предложениями в понедельник направлен в контактную группу по урегулированию ситуации.