 «Зарождается некая мода на Ельцина». Откровения помощника первого президента 25 ноября в Екатеринбурге торжественно откроется первый в России президентский центр — Центр Бориса Ельцина. Ядром его будет музей. Согласно информации на сайте Ельцин-центра, благодаря современным мультимедийным технологиям экспозиция будет передавать «не только суть того драматичного времени, но и дух 90-х». Кроме того, под крышей центра разместятся библиотека, архив семьи Ельцина, образовательный и детский центры, выставочные залы. Крымский блэкаут: жители запасаются свечами, «Правый сектор» мешает ремонту ЛЭП Всего за несколько дней экстремистам запрещенной в России организации «Правый сектор» удалось обесточить Республику Крым. В ночь на воскресенье активисты блокады полуострова подорвали две оставшиеся ЛЭП. В результате акции поставки электричества в Крым остановились по всем четырем линиям, идущим из Незалежной. Без света остались более 1,5 млн граждан, а также сотни детсадов и школ. В Крыму объявлен режим ЧС. Что стоит за желанием Германии вернуть Россию в "восьмерку" Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер не исключил скорого возвращения нашей страны в «большую восьмерку». По словам министра, Запад никогда не был заинтересован в изоляции России и, соответственно, в том, чтобы G8 надолго превратилась в G7. Впрочем, судя по названным им условиям снятия «опалы», слухи о том, что «семерка» соскучилась по  исключенному члену клуба, являются сильно преувеличенными. При спецоперации в Кабардино-Балкарии уничтожена половина известных силовикам джихадистов 11 боевиков, присягнувших ИГИЛ, были уничтожены спецслужбами в воскресенье, 22 ноября, в пригороде Нальчика. По оценкам экспертов, в ходе этой контртеррористической операции (КТО) нейтрализована примерно половина из известных правоохранительным органам игиловцев, оставшихся на территории Кабардино-Балкарии. Асад хвалит Россию: США за год столько не сделали Президент Сирии Башар Асад заявил, что с помощью российской авиации армии САР удалось добиться бегства террористов ИГИЛ. Он назвал причину такого успеха. Шпиономания попутала россиян: граждане скупают спецтехнику за границей С начала года таможенники фиксируют многократный рост ввоза в Россию различных «шпионских штучек» — часов, авторучек, очков, брелоков со встроенными диктофонами и видеокамерами, тепловизоров, радиостанций. Несмотря на то что пересечение этих товаров через границу запрещено или ограничено, россияне пытаются заказывать их по почте, а также провести в багаже. Как считают социологи, всему виной «массовая шпиономания», охватившая наших сограждан. СМИ: западные лидеры договорились продлить санкции к России на полгода СМИ сообщают, что на встрече в Турции представители США, Великобритании, Германии и Франции приняли решение подлить санкции к России, несмотря на успешные действия России против боевиков ИГИЛ в Сирии.