 Глава администрации Кадырова высказался за легализацию многоженства После скандала со свадьбой главы Ножай-Юртовского РОВД Нажуда Гучигова и 17-летней Луизы Гойлабиевой депутаты Госдумы предложили вернуть уголовную ответственность за многоженство. Однако в глава администрации чеченского лидера Магомед Даудов, который 16 мая вел девушку в ЗАГС, высказался за то, чтобы его узаконить. Музей Холокоста в США обеспокоен украинским законом о декоммунизации Музей Холокоста выразил обеспокоенность по поводу принятых на Украине законов о декоммунизации. Соответствующее заявление опубликовано на сайте Мемориального музея Холокоста в США. Госдума примет «закон Паркмена» уже в мае Близится к концу эпопея с «законом Паркмена». Комитет по конституционному законодательству одобрил текст документа, и Госдума может проголосовать за него уже 22 мая. Забирать автомобили из-под запрещающих знаков, если рядом нет таблички «Работает эвакуатор», будет нельзя, а прикидываться инвалидом - накладно: за это обещаны штрафы в 5 тысяч рублей и эвакуация. Во Львовской области взбунтовались сотни мобилизованных: "Мы ходим, как бомжи" Массовое недовольство призывников вызвало отсутствие какой-либо организации в руководстве подразделения - по их словам, прибывшим военным не выдавали форму и обувь. Из-за этого они перекрыли посты оцепления вокруг военного объекта на Яворовском полигоне. Нуланд и Алексеева обсудили Савченко и антиамериканскую пропаганду Старейшая российская правозащитница, глава «Московской Хельсинской группы» Людмила Алексеева встретилась с помощником госсекретаря США Викторией Нуланд. Обсуждалось положение российских правозащитников, антиамериканизм на телевидении и дело Надежды Савченко. Разговор длился 50 минут и прошел у Алексеевой дома. За аварии в космосе будут штрафовать Ввести материальную ответственность за дефекты, которые приводят к авариям ракет и потере дорогих спутников, предложил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами в понедельник. Кто в Центре им. Хруничева, который выпустил в полет бракованную ракету-носитель «Протон-М», является потенциальным виновным? Даст ли эта мера положительный результат? «МК» попытался разобраться в ситуации. Нуланд заявила об отказе Киева от новых боевых действий в Донбассе Помощник госсекретаря США Виктория Нуланд заявила, что официальный Киев не намерен возобновлять боевые действия в Донбассе. Об этом дипломат рассказала на пресс-конференции по итогам переговоров в Москве. Также представительница Госдепартамента рассказала о том, как прошел ее визит в российское министерство иностранных дел. Участь Донбасса будут решать без ДНР и ЛНР Представители ДНР и ЛНР опасаются, что начавшаяся работа по реализации Минских соглашений в специализированных подгруппах оставит республики на обочине переговорного процесса. В прошлую пятницу встреча рабочей группы по экономике показала, что у представителей самопровозглашенных республик слишком мало опыта, чтобы они могли полноценно отстаивать свою позицию на фоне европейский и украинских политических тяжеловесов. Во вторник пройдет первое заседание подгруппы по очень важным вопросам... СПЧ готов обратиться в прокуратуру по поводу свадьбы Гойлабиевой Совет по правам человека при Президенте РФ не видит катастрофы в ситуации с чеченской свадьбой 17-летней девушки и 46-летнего полковника полиции. Об этом «МК» рассказал член СПЧ, профессор Высшей школы экономики Илья Шаблинский. Впрочем, если юная невеста Луиза, она же Хеда Гойлабиева заявит о том, что брак был заключен против её воли, прокуратура сумеет признать его недействительным. Мэра Харькова Кернеса эвакуировали из суда из-за атаки яйцами Мэра Харькова Геннадия Кернеса, которого судят в Полтаве, пришлось эвакуировать из здания суда из-за угроз его жизни. От нападения активистов Евромайдана пострадал его адвокат: в него попали яйцом. Франция разменивает «Мистрали» на подлодки с крылатыми ракетами для Польши История с вертолетоносцами «Мистраль», которые Франция отказалась поставлять России, все не заканчивается. Даже напротив, обрастает новыми подробностями, на фоне которых сейчас идут переговоры о расторжении контракта и возвращении денег России. «МК» выяснил ряд интересных деталей, которые не афишируются потому, что крайне неприятны для наших западных «партнеров» и показывают их истинное лицо. Песков защитил Кадырова: «Свадьбами не занимаемся» Кремль прокомментировал бракосочетание 17-летней Луизы Гойлабиевой и главы Ножай-Юртовского РОВД Чечни Нажуда Гучигова, вызвавшее широкий резонанс в СМИ и социальных сетях. "Свадьбами не занимаемся", - сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос об отношении главы государства к этой истории. Экс-командир "Донбасса" Семенченко призвал к смене власти на Украине Бывший командир батальона "Донбасс", а ныне украинский депутат Семен Семенченко призвал своих сограждан к новому Майдану.  По мнению депутата, устраивать "перезагрузку" необходимо до тех пор, пока "во власти не окажется достаточное количество адекватных, вменяемых людей". Госдума РФ отказывается от парламентского расследования убийства Немцова Депутат Государственной Думы РФ Дмитрий Гудков сообщил сегодня, что нижняя палата российского парламента отказывается проводить расследование обстоятельств убийства оппозиционера и депутата Ярославской областной думы Бориса Немцова. Госдума рассмотрит возврат уголовной статьи за двоеженство Тема о двоеженстве всплыла после скандала со свадьбой 17-летней Хеде Гойлабиевой и 57-летнего руководителя одного из РОВД Чеченской Республики Нажурда Гучилова, который якобы взял несовершеннолетнюю девушку своей второй женой. По мусульманским канонам это разрешается. Депутаты предлагают официально запретить полигамные браки, наказывая за это уголовно. Касьянова заподозрили в госизмене Депутат Госдумы Евгений Федоров попросил Следственный комитет проверить цели визита оппозиционеров Михаила Касьянова и Владимира Кара-Мурзы в США. Политик полагает, что они предоставили конгрессу США список россиян, «участвовавших в травле Немцова», для введения санкций в отношении их. На Украине начался бойкот соцсети Facebook 18 и 19 мая в Украине объявлены днями предупредительного бойкота социальной сети Facebook. "Марк Цукерберг дал абсолютно неадекватный ответ на просьбу более чем 50 000 украинских пользователей. Они просили его пересмотреть «Процесс жалоб» в связи с массовыми банами украинских топ-лидеров мнений», - утверждают инициаторы протестной акции. Эксперты поставили армию России на второе место в мире Вооруженные силы РФ заняли второе место в рейтинге сильнейших армий мира. Лидирующую позицию в списке вполне закономерно занимает армия США.