 Комбрига «Призрака» убили «Тени» В субботу на трассе Луганск — Алчевск около 17.30 по московскому времени был убит командир бригады «Призрак» Алексей Мозговой. Под огонь попали две машины комбрига: как только первая наехала на фугас, по ним открыли шквальный огонь из 3–4 пулеметов. Никто не выжил, все семь пассажиров автомобилей, включая Мозгового и его пресс-секретаря Анну, погибли на месте. Зачем придумали государственный интернет? Президентский указ о создании государственного сегмента Интернета, подписанный 22 мая, не мог не поднять новую волну разговоров о цензуре. Два года назад российскому пользователю ограничили доступ к неограниченной информации, создав реестр запрещенных сайтов, в котором сейчас покоится больше 10 тысяч веб-страниц. Так что словосочетание «государственный сегмент», которым вмиг запестрили заголовки в СМИ, вполне может быть воспринято в логике ограничения свободы в российской части Всемирной паутины Рогозин рассказал о воровстве и арестах в Роскосмосе Вице-премьер Дмитрий Рогозин в телеинтервью рассказал о причинах многочисленных неудач в космической отрасли. По его мнению, отставание космической отрасли связано с запоздавшей реформой - она началась только полтора года назад. И если в авиации используют цифровые модели, то в Роскосмосе до сих пор работают на кульмане с карандашом в руке. Другим фактором неудач Рогозин назвал элементарное воровство. От салюта до салата: тайны приемов в Кремле  в честь Победы «И я там был, мед-пиво пил…» — не зря этими словами заканчиваются все русские сказки. На царских, императорских и правительственных приемах только в XX веке в Кремле съедено десятки тонн блюд, выпито сотни тонн спиртного. А уж сколько высоких гостей сколько сказали высоких речей (простите за тавтологию)! Но ни один из приемов не мог сравниться с теми, что были даны в Кремле в честь Дня Победы над фашистской Германией в 1945 году. Их было два — 24 мая и 25 июня, — и оба были феноменальными. В убийстве "Призрака" Мозгового обвинили спецназ ГРУ и спецслужбы США По обе стороны российско-украинской границы идут споры об ответственности за убийство командира батальона "Призрак" Алексея Мозгового. Еще после мартовского покушения поговаривали, что главными недругами комбата являются не украинские силовики и даже не сочувствующие Киеву диверсионные группы, а некие люди в самой самопровозглашенной республике. Теперь, после смерти комбата и нескольких его соратников, появились новые версии. «Исламское государство» раскрыло пути и сроки получения ядерного оружия Боевики запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство», которая действует на территории Ирака и Сирии, объявили о сроках и методах получения собственного ядерного оружия. Об этом сообщает британская The Independent со ссылкой на заявление исламистов в журнале Dabiq, который принадлежит группировке. Обама и его новый Twitter: что говорит ему Америка? Когда в прошлый понедельник Барак Обама послал инаугуральный пост своего Твиттера, его администрация встретила это событие буквально фанфарами и запечатлела на фотографии, где президент посылает мессидж нации по своему айфону. Как говорится в опубликованном в связи с этим заявлении, Твиттер послужит Обаме «в качестве нового пути для прямой связи с американским народом, твиты которого будут приходить эксклюзивно только от него». Коморовский vs Дуда: Польша во втором туре голосует за президента Утром в воскресенье, 24 мая, в Польше открылись более 27 тыс избирательных участков и начался второй тур президентских выборов, в котором сошлись нынешний президент республики Бронислав Коморовский и оппозиционный кандидат, представитель националистическо-консервативных сил Анджей Дуда. Ирландцы проголосовали за легализацию однополых браков на уровне конституции Жители Ирландии проголосовали за конституционную поправку, которая предполагает легализацию однополых браков. Об этом сообщает британская The Guardian. Таким образом она стала первой страной, которая узаконила однополые семейные отношения путем народного референдума. Рамзан Кадыров возглавил "Ночных волков" Чечни В субботу в Чечне состоялось открытие отделения Всероссийского клуба "Ночные волки". Лидер движения Александр "Хирург" Залдостанов вручил чеченским байкерам фирменные жилеты, после чего они приняли присягу. А почетным лидером клуба "Ночные волки - Грозный" стал глава Чечни Рамзан Кадыров. Он заявил, что делает это с удовольствием. Залдостанов в свою очередь сказал, что Кадыров "каждый день как на войне, на защите родины", поэтому и получает свой жилет с полными цветами. Таиланд предписал США убрать военные самолеты с Пхукета Многократные обращения Вашингтона к военным Таиланда с просьбой оставить самолеты ВВС и военнослужащих США на острове Пхукет после учений остались без удовлетворения. Командование всех видов Вооруженных сил Таиланда предписало США убрать как самолеты, так и солдат из королевства до следующей пятницы.