 Лукашенко использует политзаключенных в предвыборных целях За полтора месяца до президентских выборов Лукашенко сделал щедрый жест: подписал указ об освобождении политзаключенных. Не всех, а только самых известных, по поводу которых международные правозащитные организации уже несколько лет капают на мозг главе Белоруссии. Самый значимый из освобожденных узников совести — это, конечно, кандидат в президенты на выборах 2010 года Николай Статкевич. Почему выступление премьер-министра Японии вызвало критику в соседних странах На днях мир отмечал 70-летие капитуляции Японии во Второй мировой войне (это случилось 15 августа 1945 года, а 2 сентября на борту линкора «Миссури» был подписан акт о капитуляции Страны восходящего солнца). По этому случаю японский премьер-министр Синдзо Абэ выступил с речью, в которой признал, что Япония принесла «неизмеримый ущерб и страдания» невинным людям. Тем не менее в соседних странах критически восприняли это выступление. Незалежность от Донбасса и самих себя Что такое день независимости? Это день освобождения зависимых и несвободных, отмечаемый их потомками как главный праздник своей страны. Таким образом, приходим к выводу: день независимости — это праздник рабов, сбросивших с себя ненавистное ярмо. Тем же, кто рабами никогда не был, этот праздник не понять — ни в Германии, ни во Франции, ни в России нет и быть не может никаких «дней независимости». Основоположником этого праздника, безусловно, стали США, не возжелавшие более зависеть от Лондона. Отставки в руководстве ФСИН совпали с попыткой освобождения Васильевой Похоже, что в силовых структурах полетели первые головы после скандальной истории с экс-главой Департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой. Так, 22 августа, на следующий день после заседания в Судогодском районном суде, на котором выяснилось, что Васильева была этапирована в колонию все-таки до вступления приговора в законную силу и раньше срока подала ходатайство об УДО, президент России освободил от должности ряд высокопоставленных чиновников во ФСИН РФ. Как визит Медведева на Курилы повлияет на поездку Путина в Токио Поездка Дмитрия Медведева на Курилы вызвала ожидаемую резкую реакция со стороны Японии. В Токио заявили, что визит российского премьера на острова, которые Страна восходящего солнца продолжает считать своими, «ранит чувства японского народа». Руководитель Центра исследований Японии Института Дальнего Востока РАН Валерий КИСТАНОВ объяснил «МК», как нынешняя ситуация повлияет на запланированный на осень визит в Японию Владимира Путина. На Корейском полуострове затишье: Пхеньян и Сеул ведут переговоры Острая фаза кризиса на Корейском полуострове, начавшаяся со взаимных приграничных обстрелов 20 августа, похоже, миновала. По крайней мере, в воскресенье, 23 августа, представители КНДР и Республики Корея продолжили переговоры об урегулировании ситуации. Первая встреча прошла еще 22 августа, когда истек срок северокорейского ультиматума Сеулу с требованием демонтировать приграничные ретрансляторы, и длилась более 10 часов. К компромиссу, впрочем, как и ожидалось, стороны пока не пришли. КНДР и Южная Корея возобновили переговоры В демилитаризованной зоне в приграничном городе Пханмунджом в воскресенье продолжились переговоры представителей КНДР и Южной Кореи, призванные разрешить кризис. При этом южнокорейские военные сообщили, что КНДР вывела в море подводные лодки и вдвое усилила артиллерию на границе. Малайзия отреагировала на доклад Нидерландов о крушении MH17 Малайзия отправила Нидерландам отзыв на предварительный доклад о крушении "Боинга" рейса MH17 в небе над Донбассом летом прошлого года. Министр транспорта Малайзии отказался раскрывать какие-то подробности, высказав лишь пожелание, чтобы окончательная версия доклада ответила на вопросах о причинах гибели самолета.