 Депутат Носов прокомментировал скандал с исключением из ЛДПР из-за Гуфа Знаменитый дзюдоист и депутат Государственной думы от фракции ЛДПР Дмитрий Носов прокомментировал «МК» развернувшийся вокруг него скандал с рэпером Гуфом. деятельность активного участника «Антидилера» Дмитрия Носова подверглась критике сына Владимира Жириновского, лидера ЛДПР Игоря Лебедева. Последний заявил о том, что действия Носова - «самопиар» и что он будет «исключен из партии». Репортер «МК» связался с Дмитрием и рассказал о том, что думает о Гуфе, Игоре Лебедеве и наркоманах. Нетерпимый монолит Региональные парламенты, в которых есть представители либеральной оппозиции, можно пересчитать по пальцам. Сегодня их может стать еще меньше: единственного депутата от «Яблока», Льва Шлосберга, коллеги из Псковского заксобрания намерены лишить мандата. «Герой Евромайдана» Парасюк угодил в скандал с джипом Инициированную лидерами Меджлиса крымскотатарского народа продовольственную блокаду Крымского полуострова поддержали сразу несколько крупных общественных организаций Украины. В преддверии местных выборов пункты пропуска в Херсонской области по определению не могли не осчастливить своим присутствием некоторые из депутатов Верховной Рады. Один из них, Владимир Парасюк, тут же попал в эпицентр скандала. Бронированный джип, за рулем которого охотно позировал Парасюк, оказался с историей. Как Гайзер жил и правил в Коми: по следам арестованного губернатора Губернатор республики Коми Вячеслав Гайзер и Ко задержаны. Мы выехали в столицу Коми Сыктывкар, где на протяжении последних 10 лет развивались события, которые уже окрестили сериалом «Бригада». Ни единых мигрантов, ни единой Европы Уже не слишком долго ждать того момента, когда политики, эксперты и журналисты начнут подводить итоги уходящего года. Вряд ли у кого-то есть серьезные сомнения в том, что миграционный кризис в странах Европейского союза будет назван в ряду событий особой важности. По оценкам ООН, количество выходцев из стран Ближнего Востока и Африки, ищущих убежища в Европе, будет превышать 1,2 миллиона человек. Кровавые следы Г-н президент, вы открыли соборную мечеть в Москве (теперь она — самая большая в Европе). Хотели поздравить вас с этим достижением, хотели написать «сбылась мечта!». Но тут же стало ясно, что придётся уточнять: чья мечта сбылась. А потом пришлось бы считать: кого больше? — тех, чья мечта сбылась, или тех, кто об этом как-то не мечтал. И мы бы оказались на скользкой почве, по которой так легко съехать в национальную (или религиозную) рознь, от чего Боже нас сохрани! Украинские фуры поплывут в Крым через Россию Украинские фуры с продовольствием все же проникают в Крым. Просто добраться до места теперь стоит дороже. Спикер Госсовета Республики Крым Владимир Константинов рассказал, что «Правый сектор» требует по 1000 долларов за пропуск одной машины. Те же, кто не желает платить правосекам, под шумок ищут объездные пути. Некоторые дальнобойщики уже поделились новым маршрутом — через Харьковскую область, оттуда в Ростов, после чего по морю баржами. На открытии московской Соборной мечети Путину пришлось снять ботинки Все подходы к Соборной мечети в Москве были перекрыты с самого утра. На Садовом кольце и проспекте Мира дежурили ПАЗики с полицией и ОМОНОм (чтобы силовики не голодали, на одном из перекрестков развернули полевую кухню). Местных жителей домой и ближайшим станциям метро пускали только по паспорту. При этом простых мусульман, тем паче гастарбайтеров, на открытие религиозного комплекса, естественно, не ждали. И даже тем, кто имел приглашения, места достались только за металлическими ограждениями. Папу Римского в Белом доме встретили залпами 21 орудия Папа Римский Франциск прибыл в Белый дом — вместе с ним речь произносит президент США Барак Обама. В программе церемонии встречи понтифика был салют из 21 орудия. Послушать его собрались 15 тысяч человек. После этого папа и Обама проведут около 45 минут наедине друг с другом в Овальном кабинете Белого дома. А вице-президент Байден и госсекретарь Керри, кстати, оба католики, проведут переговоры с госсекретарем Ватикана. Мизулиной в должности сенатора придется забыть об абортах и самопиаре Комитет Госдумы по делам женщин и детей осиротел. Нижнюю палату парламента покидает председатель этого комитета Елена Мизулина. Она официально назначена сенатором от Омской области. Согласно указу губернатора Виктора Назарова, Елене Борисовне предстоит представлять в Верхней палате исполнительную власть региона. Приживется ли автор скандальных законопроектов о налоге на развод и о запрете на аборты в Совфеде и какую нишу там может занять? Об этом «МК» спросил у вице-спикера СФ Евгения БУШМИНА. Блокада Крыма: может ли Украина отключить полуострову электричество В конце третьего дня блокады Крыма депутат Верховной Рады Рефат Чубаров в очередной раз заявил: в случае невыполнения требований осаждающих с октября полуостров может быть отключен от электричества, поступающего с Украины. Официальный Киев не спешит комментировать слова лидера оппозиционных крымских татар, а на полуострове заявляют, что не испугались угроз - так как зимой будет запущена первая очередь энергомоста с Кубанью. А вот Украине без российского электричества придется несладко. Маккейн в Одессе назвал Россию «газозаправкой, которая притворяется страной» Американский сенатор Джон Маккейн сегодня прибыл в Одессу из Франкфурта на самолете Gulfstream C-20H, приписанном к Военно-воздушным силам США. В аэропорту его встретил губернатор Михаил Саакашвили с несколькими сотрудниками облгосадминистрации. Наибольшей активностью в общении с ветераном войны во Вьетнаме выделялась англоговорящая Мария Гайдар. Бойцы "Азова" устроили погром в Харькове и подрались с милицией В Харькове бойцы батальона "Азов" закидали фаерами и дымовыми шашками дом экс-губернатора области, народного депутата Михаила Добкина. Затем "люди в балаклавах" устроили потасовку с милицией у здания Харьковского горсовета. "Азовцы" заявили, что не допустят, чтобы мэром города вновь стал Геннадий Кернес. Экс-начштаба РВСН объяснил опасность ядерных бомб США в Германии Россия примет ответные меры в связи с планами США разместить новые тактические ядерные бомбы в Германии. «Это может привести к нарушению стратегических балансов в Европе. Поэтому, безусловно, это потребует от России принятия соответствующих контршагов, контрмер для восстановления этого стратегического баланса и паритета», — заявил пресс-секретарь Президента РФ Дмитрий Песков. Организаторы блокады Крыма перекрыли железную дорогу бетонными блоками Идут четвертые сутки продовольственной блокады Крым — обстановка на границе с Украиной очень напряженная. Десятки фур с продуктами оказались «в плену». Наш коорреспондент побывал на пункте пропуска «Чаплинка» в Херсонской области. Водители фур намерены «стоять до последнего». Им противостоят участники Майдана, крымские татары и ветераны АТО. Путин открыл Московскую соборную мечеть, заклеймил "Исламское государство" Президент РФ Владимир Путин, присутствие которого на открытии реконструированной Московской соборной мечети в Москве до последнего момента оставалось под вопросом, лично посетил мероприятие и произнес речь об истинном и ложно исламе. Через год налог на дома и дачи может вырасти в 125 раз С 2017 года мы будем платить налог за свои квартиры, дома и дачи с рыночной цены, а не с копеечной инвентаризационной, как прежде. Налоговые платежки с новыми суммами начнут приходить весной 2016-го. Сейчас самое время к ним подготовиться — хотя бы морально. Для этого полезно знать, каким образом государство оценивает наши дома и дачи. Насколько точно определяется их стоимость? Какие могут возникнуть проблемы? Можно ли их предотвратить? Россия ответит контрмерами на новое ядерное оружие США Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что размещение новых американских атомных бомб в Германии усилит напряженность в Европе. По его словам, Россия будет вынуждена принять ответные меры. Блокада Крыма набирает обороты: Киев хочет оставить полуостров без света Лидер "Меджлиса крымскотатарского народа" Рефат Чубаров  заявил, что после продуктовой блокады будет добиваться прекращения поставок электроэнергии в Крым. По его словам,  полуостров может остаться без света уже в октябре. «Мистрали» уйдут на Ближний Восток Египет может купить у Франции два вертолетоносца типа «Мистраль», которые ранее предназначались России. Кроме того, власти страны готовы приобрести два французских корвета класса «Говинд». Киев боится ответного запрета на полеты от Москвы Санкции на ограничения полетов российских авиакомпаний на территории Украины будут существенно смягчены. Ранее ожидалось, что Киев введет полный или частичный запрет на полеты, однако теперь стало известно, что ограничения коснутся лишь пролета над территорией страны. Рейсы на Украину и транзитные рейсы будут выполняться в полном объеме. Украина обвинила Россию в подготовке боевиков "Исламского государства" Власти Украины продолжает "радовать" информационное поле фантастическими заявлениями. СССР уже "захватывал" Украину и Германию, а теперь РФ виновна в разрастании "Исламского государства". С новым сенсационным заявлением в эфире украинского телеканала "24" выступил глава МИД Украины Павел Климкин. Иванов, наследник Примакова Когда в августе 1998 года Евгений Примаков поддался на уговоры Ельцина и согласился занять пост премьер-министра, вопрос о кандидатуре его сменщика в МИДе даже не возникал. Потребовавший и получивший полную свободу в деле формирования правительственной команды Евгений Максимович сразу же твердо заявил президенту: новым руководителем российского внешнеполитического ведомства может быть только первый заместитель министра Игорь Иванов.