 Для полного отчета по одесской трагедии Страсбург запросил дополнительную информацию Международная совещательная группа (МСГ) Совета Европы, имеющая право наблюдения за расследованием событий на киевским Майдане и массовой гибели людей 2 мая 2014 года в Одессе, 7 августа обнародовала промежуточный отчет о проделанной работе относительно одесских событий. В представленном в пятницу техническом документе не содержатся выводы и не детализируется найденная СЕ информация, а лишь перечисляются встречи и консультации, проведенные МСГ. Не доставшиеся России "Мистрали" могут отдать Египту Разрешение ситуации вокруг «Мистралей»  вызвало интерес в СМИ обеих стран. Французская пресса, впрочем, гораздо спокойнее восприняла достижение договоренности о выплате компенсации Москве: они цитируют оптимистичные заявления министра обороны страны. Он заявил, что доволен соглашением с российскими партнерами, а к оставшимся во Франции кораблям проявили интерес несколько стран. При этом, срыв поставок вертолетоносцев Москве не будет иметь последствий для французских рабочих, отметил министр. Национальная ненависть Г-н президент, где Васильева? Говорят, будто нашлась во Владимирской области. Но она ж большая. Вся Россия теперь — Владимирская область (ну, вы догадываетесь, почему). А конкретики никакой. Может, там двойник — крепкая доярка средних лет. Вот и хотелось бы у вас уточнить. Демкоалиция не пробила «новосибирскую стену» Путь Демократической коалиции на базе ПАРНАСа в Заксобрания оказался фактически перекрыт решениями избиркомов во всех регионах. Как правило, «недостоверными» и «недействительными» признавались чуть больше допустимых 10% подписей, собранных за выдвижение списка кандидатов. Причины были разными: в Новосибирске, например, данные в подписных листах проверяли по устаревшей базе УФМС, в которой Дарья Тимуровна П. почему-то значилась как «Дарья Тимурович». В Киеве жарко: митинг по банковским долгам проходит при 30 градусах На Севере Украины сейчас 29-30 градусов в тени. Палящий зной, как уверяют организаторы готовящихся в эти минуты массовых протестов в центре Киева, не должен помешать людям высказаться по топ-темам: вето президента Петра Порошенко на санкционированные парламентом "щадящие" выплаты банкам их должниками, а также на затягиваемую правительством Арсения Яценюка индексацию пенсий и зарплат работникам бюджетной сферы. Навальный обвинил чиновников в госзакупках санкционного сыра Российский оппозиционер Алексей Навальный утверждает, что пока горит хамон и плавится пармезан, российские чиновники продолжают закупать для своих мероприятий продукты, попавшие под продуктовое эмбарго.  В частности, в меню якобы были замечены запрещенные бри, рокфор, грюйер и дор-блю. Зачем Гайдар отказалась от российского гражданства. Демонстрация или жест отчаяния Мария Гайдар все-таки отказалась от российского гражданства. Дочка одного из главных реформаторов России в 90-е годы, идеолога рыночных реформ в нашей стране Егора Гайдара, теперь — только украинская подданная. Формально это связано с тем, что глава администрации Одесской области Михаил Саакашвили назначил ее своим заместителем. Фактически же отказываться от российского гражданства ее никто не обязывал, и этот шаг больше похож на демонстрацию. Мария Гайдар могла еще два года побыть гражданкой России Заместитель председателя Одесской областной государственной администрации приняла твердое решение связать свою последующую жизнь с заботами и чаяниями простых украинцев. Собственноручно написанное заявление Марии Гайдар передано в Генеральное консульство Российской Федерации в Одессе. Срок рассмотрения бумаги и предполагаемый прогноз дипломатов относительно решения пока не озвучен. Лавров обозвал Обаму лжецом? То ли еще будет! «Вы лжец, г-н президент!» - «Нет, это вы лжец, г-н министр!» - думаете, дипломатия на самом высоком уровне не бывает такой? Если речь идет об отношениях между  Россией и Америкой в 2015 году, то еще как бывает! "Это формальность": Гайдар отказалась от российского гражданства Российский общественный деятель и советник губернатора Одесской области Мария Гайдар, которой недавно Петро Порошенко вручил украинский паспорт с трезубцем, написала заявление об отказе от российского гражданства. Сам процесс стал для неё лишь формальностью. Франция "снизила" сумму компенсации за "Мистрали" до 850 миллионов евро Несмотря на то, что Владимир Путин и Франсуа Олланд договорились об окончательном расторжении контракта на поставку "Мистралей", сумма компенсации до сих пор не была озвучена. СМИ сообщают, что она может оказаться ниже ожидаемых 1,2 миллиарда евро. Пескову неизвестно о роли Кремля в назначении Слуцкого Дмитрий Песков в пятницу прокомментировал, пожалуй, главную новость первой половины дня: назначение Леонида Слуцкого главным тренером сборной России по футболу. Также официальный представитель президента рассказал о готовящейся встрече Владимира Путина с главой Египта, где накануне при участии Дмитрий Медведева был открыт обновленный Суэцкий канал. В США избрали самого юного мэра - трехлетнего мальчика В американском городе Дорсет (штат Миннесота), население которого насчитывает всего 22 человека, мэром стал трехлетний мальчик. Об этом сообщает NBS News. Как отмечается, Джеймс Тафтс стал самым юным градоначальником Америки, сменив на этом посту своего старшего брата – шестилетнего Бобби. В небольших американских городках эта должность является символической, и никаких больших полномочий не предполагает. Дебаты в Кливленде: Дональд Трамп шантажирует республиканский истеблишмент Кливленд, штат Огайо. Quicken Loans Arena, знаменитый спортивный зал, в котором играет лучший баскетболист мира ЛеБрон Джеймс. Часы приближаются к девяти часам вечера по местному времени. Модераторы — асы телеканала Fox News Брет Бейер, красавица Мегин Келли и Крис Уоллес занимают свои места. Десять пюпитров отдалены друг от друга на точно одинаковое расстояние — 42 дюйма. Кандидаты от республиканской партии занимают за пюпитрами места. Кандидат в президенты США Дональд Трамп устроил неполиткорректное шоу Острый на язык миллиардер-республиканец Дональд Трамп устроил настоящее шоу из предвыборных теледебатов. Он не только раскритиковал своих конкурентов, но и поднял такие злободневные для США темы, как политкорректность и миграция. Госдеп обвинил Лаврова в "выборочном прочтении" слов Обамы Глава МИД РФ Сергей Лавров ранее обратил внимание, что президент США говорил неправду, когда ещё в 2009 году обещал свернуть систему противоракетной обороны в Европе, как только будет решен иранский ядерный вопрос. В Госдепартаменте заявили, что Лавров неверно интерпретирует слова Барака Обамы и "игнорирует факты". Российских хакеров обвинили в атаке на Пентагон Российские хакеры совершили «сложно организованную кибератаку» на компьютерную систему Пентагона.