  Источник в окружении оппозиционера сообщил «МК», что руководство ПАРНАСа намерено в ближайшее время инициировать союз с партией «Яблоко» в расчете на то, что Навальный в этом случае покинет Демкоалицию. «Они подсчитали, что в случае прохождения партии в Госдуму мандатов будет мало, и не намерены допускать на проходные места людей из команды Навального», — сказал собеседник издания.  Причина внутреннего конфликта, по словам источника, — разные взгляды команды Навального и руководства ПАРНАСа на состав списков на выборы в. Сторонники Навального (сам он пока не может баллотироваться из-за обвинительных приговоров по делам «Кировлеса» и «Ив Роше») делают ставку на яркие личности: жену оппозиционера Юлию Навальную, дочь Бориса Немцова Жанну, сынаПавла. Руководство ПАРНАСа — на старых аппаратчиков: экс-премьера Михаила Касьянова, экс-советника министра энергетики Владимира Милова — его партия «Демвыбор» входит в состав Демкоалиции, — экс-министра экономики Андрея Нечаева (заместитель председателя ПАРНАСа Константин Мерзликин в разговоре с «МК» упомянул, что для нечаевской партии «Гражданская инициатива» в Демкоалиции всегда открыты двери). Пока конфликт скрыт от публики и проявляется отдельными утечками. Например, в СМИ со ссылкой на источники в Демкоалиции сообщалось, что Навальный демотивирует ситуацию в пользу личной раскрутки, а не коалиционного бренда. А активист «Демвыбора» Станислав Яковлев развернул в Интернете целую кампанию против оппозиционера. Повод один — низкий результат на выборах в Костромской области. Избирательным штабом руководил главный политтехнолог Навального Леонид Волков, помогала команда Фонда борьбы с коррупцией, а сам оппозиционер приезжал на встречи с избирателями (оппозиционеры вели кампанию всего месяц,вернул ПАРНАС на выборы только 19 августа). Союз с «Яблоком» технически выгоден ПАРНАСу. Вероятность преодолеть 5%-ный барьер на выборах в Госдуму у общего списка выше, чем у списков партий по отдельности, а согласование одномандатных округов позволит либералам не отбирать друг у друга голоса. Но для того чтобы выдвигаться по списку другой партии, нужно сначала выйти из своей. Сделать такой шаг и отказаться от своих списков, похоже, никто пока не готов. «Мы исходим из того, что у «Яблока» будет собственный список», — рассказал «МК» лидер партии Сергей Митрохин. Заместитель председателя ПАРНАСа Константин Мерзликин заявил «МК», что не думает, что «Яблоко» согласится с главным пунктом, на основе которого была создана Демкоалиция, — участие в выборах на базе ПАРНАСа. Но речь могла бы идти о мягком политическом взаимодействии. «Например, согласование разводки кандидатов по одномандатным округам, — сказал политик. — Если мы посмотрим программные документы и комментарии по текущим политическим моментам, то во многом наши позиции совпадают, и в этой части совершенно не нужно публично предъявлять друг другу претензии, потому что, на мой взгляд, подобная публичность вредит и партии «Яблоко», и нашей коалиции». Оба политика рассказали «МК», что никаких переговоров партии между собой пока не вели. «Думаю, что они не за горами, — отметил Константин Мерзликин. — Какими будут результаты, сказать сложно». Представить публике план по участию в выборах Демкоалиция намерена в декабре. Тогда мы и узнаем, входит ли в него команда Навального. Но не стоит забывать, что после протестов 2011–2012 годов и высокого результата оппозиционера на выборах мэра(27,3% при стартовом прогнозе около 15%)стал для многих моральным лидером протеста. И его уход из Демкоалиции может сказаться на репутации других политиков.

 Рейтинг одобрения президента россиянами в октябре достиг рекордных 89,9%  Российский президентв очередной, уже третий раз подряд, назван самым влиятельным человеком мира — по версии журнала. Компанию в первой тройке ему составила дама — канцлер Германиии коллега из США. В топ-10 вошли такжеФранциск, лидер Китая Си Цзиньпин, основатель Microsoft, глава ФРС США Джанет Йеллен, премьер-министр Великобританиии премьер-министр Индии Нарендра Моди. ʺПутин продолжает доказывать, что он — один из немногих людей, обладающих достаточным влиянием, чтобы делать, что хочетсяʺ, - цитирует российскийсоставителей мирового рейтинга. Они указывают, что ни введенные противэкономические санкции, ни последовавшее после этого падение рубля и рецессия в российской экономике не подорвали влияния главы государства и не оказали негативного воздействия на его популярность в стране. Действительно, согласно данным опроса ВЦИОМ, проведенного накануне Дня народного единства,. Рейтинг одобрения президента РФ россиянами, по данным ВЦИОМ,. Социологи поясняли, что столь высокий уровень одобрения зафиксирован, в первую очередь, в связи с авиаударами российской авиации по террористам в Сирии. 

 Только в «МК» последние признания самого известного советского разведчика-нелегала  На днях, в том числе уже после того, как был рассекречен. Легенды уходят, но в то, что ушел Козлов, даже не верится. Он ведь такой... одним словом, железный! Он всегда искренне печалился, когда видел, как люди предают и убивают за деньги. Как будто догадывался, что точно так же будет предан однажды сам. Два года нелегал провел в африканской тюрьме, где его морили голодом, где при нем убивали людей, да и самого его чуть ли не каждую неделю выводили на расстрел. И он выжил. Уже потом советского разведчика обменяли на 11 иностранных шпионов. Его послужному списку любой супергерой позавидует: ядерные разработки, промышленные тайны, политические секреты. Свое последнее интервью Алексей Козлов дал обозревателю «МК». Чемодан. Вокзал. Разведка Мы встретились на съемочной площадке фильма о нем. После команды «Стоп! Снято!» Алексей Михайлович углубился в свои воспоминания, покручивая неизменную сигарету. К этому времени он уже решил для себя, что давать интервью больше не будет. Их, впрочем, и так можно было по пальцам пересчитать. Хотя не могу сказать, что Алексей Михайлович неразговорчив. Напротив. Вы ему любую тему подбросьте, и он на одном дыхании, не повторяясь, без остановки будет часами говорить. Но вот что касается государственных секретов... Тут отношение другое и разговоры особые. Лет десять назад, когда самого Козлова только-только рассекретили, он мог поведать о своей работе весьма скупо. А что сейчас? Я присела рядышком. Молчим. И вдруг Алексей Михайлович берет разговор в свои руки. — Вот вы спросите у меня для начала, как я в Москву изс деревянным ящиком пришел. — И как? — А вот так. Чемодана у меня не было. Это тогда большая редкость была. Но разве ж это могло остановить юнца, у которого столько планов на будущее? Так что ящик перевязал и туда вещи свои сложил. Да их-то и было немного. И замок висячий снаружи прикрепил. Чувствовал себя почти Ломоносовым и возвращаться домой не собирался. С этим ящиком на плече Алексей Козлов в 1953 году приехал из Вологды впоступать в МГИМО. Прошел конкурс с первого раза, поразив экзаменационную комиссию потрясающим немецким языком. Говорит, что все это заслуга его школьного учителя — поляка Зельмана Перцовского, который был просто влюблен в немецкий и любовь ту передавал ученикам. Ну а на выпускном курсе института, после практики в Дании, подошли к Козлову серьезные люди в штатском и предложили работать в разведке. — Я ни секунды не раздумывал. Только сразу попросил, чтоб работа была оперативная. А не с писаниной связанная. Но куда там! У меня на пальце даже шишка выросла от «оперативной работы». К нелегальной разведке готовили Козлова три года. За это время выезжал и в ГДР, и в Данию, и в другие страны. Язык усовершенствовал до предела, вот только подхватил всаксонский акцент. Потом это едва не сыграло с ним злую шутку — винспектор уголовнойзасомневался в его личности, признав в нем саксонца. — Выкрутился! — восклицает Козлов. — Сказал, что мать действительно из Саксонии, но отец австриец. Мне повезло, что этого полицейского больше интересовали разговоры о девушках. А потом был еще один случай в Тель-Авиве. Барменша мне, как истинному немцу, предложила гуляш с картофелем и пиво. И так вышло, что рядом парень сел из Союза. И ему, как истинному русскому, подали селедочку, лучок, черный хлеб и запотевший графинчик. Я чуть слюной не подавился, когда он начал хрустеть да запивать все водочкой. Так хотелось и мне попросить! Но... нельзя. Разведчик должен быть безупречен во всем, поскольку он всегда и везде на задании. Это «всегда и везде» то же, что «здесь и сейчас». Предельная собранность, умение чувствовать каждое мгновение и выжимать из него максимум — для разведчика это главное. У Козлова же был еще собственный «конек» — умел вливаться в любую компанию и сразу становиться «своим в доску». Вот на вид такой вроде простой. А как улыбнется, примет позу нужную, заговорит — и перед вами уже удачливый бизнесмен, или богатый путешественник, или интеллигент-чертежник. Козлов примерил на себя добрый десяток профессий и судеб. — Первая и основная «легенда» как раз была, что я технический чертежник, — рассказывает Алексей Михайлович. — Я терпеть не мог эту специальность. Хотя без ложной скромности признаю, что освоил ее по высшему разряду. За три месяца в Дании окончил институт, программа которого рассчитана на три года. Ночами не спал, но сдал экстерном все экзамены. Одной из первых командировок был Алжир. Козлов (у него тогда был фальшивый немецкий паспорт) устроился в архитектурное бюро, где работали швейцарцы. Бог его знает: то ли нюх у него был на нужных людей, то ли ему центр подсказку дал, но оказалось, что эти швейцарцы входят в тайный политический совет президента Алжира Ахмеда бен Беллы. Так что Алексей Михайлович много чего интересного узнавал от своих коллег. — А через год бен Белла стал Героем Советского Союза, — говорит Козлов. — И знаете, это была в том числе наша и моя заслуга. Почему — сами догадайтесь. Советский разведчик научился проникать за любые закрытые двери, и те люди, которые всегда держат язык за зубами, не могли устоять перед его обаянием и сами выдавали все свои секреты. Он, конечно, делал вид, что все это его, простого чертежника, не интересует и вообще во все это он мало верит. Чем только больше подзадоривал! И то, что другие узнавали путем неимоверных усилий, затрачивая кучу времени, Козлов мог выяснить, «просто болтая» в каком-нибудь баре где-нибудь на краю земли. — Думаю, все получалось потому, что никогда не допускал даже мысли «не смогу, не справлюсь, не получится», — говорит Козлов. — И я всегда знал, что один разведчик часто может сделать то, чего не может сотня военных или политиков. И не только разведчик. Главное, чтобы он верил, что ему действительно по силам все, в том числе спасти мир. Специально психологии Козлова никто не учил. Но он сам проштудировал десятки книг и научился видеть мотивы поступков людей. Умел приободрить или, наоборот, мгновенно деморализовать собеседника. Разведчик и марки За всю жизнь у Козлова было только две страсти: разведка и марки. И про марки он может увлеченно рассказывать часами. Собирать их он начал еще в СССР и до последних дней не расстается с этим своим увлечением. Марки Козлову очень помогли в его работе. Со многими нужными людьми сближался именно на почве филателии. К тому же любой свой отъезд, свое неожиданное исчезновение и странное поведение можно было объяснить тем, что добывал удивительную марку. Все ведь знали, что филателист за удачную находку чуть ли не душу готов продать. А еще когда «русский немец» Козлов попадал в чрезвычайную ситуацию, то сосредотачивался, представляя, как перелистывает альбомы со своими марками, как разглядывает их. Помогало, даже когда его зверски пытали. Так что марки тоже послужили Родине.  — У меня их было очень много, — смеется Козлов. — Среди них были такие, за которые филателисты буквально на все готовы. Но для меня важна история. Я вот смотрю на марку и вижу то, чего вы не увидите. Исторические события, страны, персонажи. Если только знать, когда и при каких обстоятельствах ее напечатали, уже получится целый роман. О первой своей страсти — разведке, Алексей Михайлович говорит скупо. Но если начинает рассказывать — истории такие, что дух захватывает. Например, когда Козлов работал в Бельгии, он сделал головокружительную карьеру. Но не разведчика, что вы. Начав чернорабочим, «наш человек в» стал генеральным директором самой крупной в стране химчистки! Алексей Михайлович любит повторять, что, даже работая в химчистке, можно было добывать актуальную информацию. Уж он-то точно знает, о чем говорит... Не страшно, когда бьют. Страшно, когда предают Когда Козлова арестовали, он услышал дословно следующее: «Ты обвиняешься в терроризме. А значит, ты не имеешь права на адвоката, на общение с внешним миром и на получение любой информации». — Это хорошо, что я могу назвать имя человека, которого считаю предателем, — твердо говорит Козлов.— Олег Гордиевский. Мы вместе учились в МГИМО, были в комитете комсомола. Потом он так же, как я, попал в разведку. Был нашим резидентом в Лондоне. Но тайно работал на британскую разведку. Его сгубила любовь к деньгам, к красивой жизни. Сбежал в 1985 году. К тому времени всем стало понятно, почему меня арестовали в ЮАР. Алексей Михайлович был командирован центром в ЮАР еще в 1977-м. В его задачу входило найти подтверждение тайных связей ЮАР с Западом. Официально, Англия и другие западные страны объявили ЮАР экономический бойкот, но на деле оказывалось, что Америка покупала здесь, к примеру, уран. Еще шли слухи, что в ЮАР разработали атомную бомбу (была зафиксирована похожая на атомный взрыв вспышка неподалеку от Кейптауна). Козлов раздобыл доказательства, что бомба есть, успел передать их центру. Арестовали Козлова в ЮАР в 1980-м. Прямо в день задержания разведчика-нелегала умер от разрыва сердца его отец. Совпадение?.. — Меня пытали и днем, и ночью. Били, не давали спать — каждый час будили и выводили на проверку. В камере был динамик, и из него доносились жуткие крики, стоны людей. У моего следователя в кабинете висел портрет Гитлера. Он сам был настоящим нацистом, для которого люди были мясом. Я стоял на своем, что я немец и не понимаю, в чем меня обвиняют. А потом как-то на допросе дают мне мою фотографию. Я ее перевернул, и там вижу «А.М.Козлов». После этого я сказал: «Да, я советский офицер, разведчик». Больше они ничего не услышали от меня за все два года. В центре меня искали, посылали телеграммы. В контрразведке ЮАР их приняли, потребовали, чтоб я расшифровывал. А я соврал, что уничтожил шифрблокнот. Сам Козлов не знал, что творилось в мире все эти два года. В Москве отгремела Олимпиада-80, люди простились с Высоцким — да мало ли событий в беззаботной жизни «развитого социализма». А в тюрьме ЮАР — ни газет, ни радио, ни свиданий. «Кормили так плохо и так мало, что еда все время снилась. Картошечка на пару, огурчики, селедочка… Я с 90 кг похудел до 58». Полгода Козлов просидел в камере смертников в тюрьме Претории. На стенах кровью и гвоздем были нацарапаны последние слова тех, кто там сидел и кого повесили. Каждую неделю по пятницам в пять утра его водили на казни. — Виселица на втором этаже, под ней люк, — вспоминает Козлов. — Люк опускался, человек падал. А внизу стоял доктор Мальхеба. Он делал укол в сердце повешенному. Контрольный. А еще я каждый день мог видеть, как по коридору проносили трупы. Заслонка, которая снаружи закрывала глазок в моей камере, была оторвана… В мае 1982 года Козлова освободили. Точнее, обменяли на одиннадцать шпионов, которые сидели в ГДР, и одного армейского офицера ЮАР, пойманного кубинцами в Анголе. Он вспоминает, что за ними ехал целый автобус с вещами (у некоторых по два-три чемодана было). А сам Козлов был с котомкой, где лежали ремень от тюремных штанов, кусок зеленого мыла и машинка для скручивания сигарет, которую подарили ему заключенные. — На прощание следователь крепко пожал мне руку, — рассказывает Алексей Михайлович. — Попросил прощения за все то, что со мной произошло. Сказал, что я нормальный мужик и настоящий парень. После рукопожатия в руке моей оказался значок полиции безопасности ЮАР с правом ареста. Вернувшись на Родину, Алексей Козлов работал какое-то время в штаб-квартире СВР. Потом не выдержал, позвонил Юрию Дроздову (в то время руководителю нелегальной разведки) и сказал: отправьте меня на задание. Это было немыслимо! Чтобы раскрытый и отсидевший разведчик опять поехал и опять по нелегальной линии! Риск был огромный, и на него надо пойти не только ему самому, но и его руководителю. Дроздов рискнул. И Козлов еще на 10 лет исчез из поля зрения. Чем он занимался? О, много всего было. Работал в основном в тех странах, с которыми мы не имели дипломатических отношений и где возникали кризисные ситуации. Козлов говорит, что обзавелся новыми ценными связями. И при этом все делал исключительно сам. Был очень осторожен. Коллеги из СВР говорят, что Алексей Козлов часто делал буквально невозможное. И те сведения, которые он раздобыл, до сих пор актуальны. Козлова наградили орденом Красной Звезды, дали звание Героя. А он до последнего занимался подготовкой молодых сотрудников. Когда мы с ним общались, он мог неожиданно спросить что-нибудь про музыку или живопись. Оказалось, отлично разбирается и в той, и в другой. И так во всем! Он вообще как будто ходячая библиотека, уникум. Мне казалось, что, случись чего, он сам себя в два счета вылечить может, причем одним только правильным настроем. Я и сейчас в это верю. Кстати, Гордиевский до сих пор жив. По слухам, он тоже серьезно болен. Только в отличие от Козлова в трудные для себя дни не может даже ступить на родную землю (заочно приговорен к смертной казни за предательство). Да и богатств особых он так и не нажил, существует на скромную пенсию, которой едва хватает на лекарства. А вот Алексей Михайлович до последнего вздоха был в центре внимания друзей и близких. Все они верили, что он справится с болезнью, ведь он железный…

 Жертвами пожара в столичном ночном клубе стали три десятка человек  Премьер-министрВиктор Понта объявил об отставке кабинета министров на фоне массовых протестов, возлагавших на правительство ответственность за. Власти не могут игнорировать мнение народа — так глава кабмина прокомментировал свое решение. ʺЯ не хочу и не могу перекладывать ответственность за произошедшее на людей ʺна местахʺ &mdash; градоначальника, представителей профильных министреств. Я намерен предпринять шаг, который часть нашего общества ожидает от меня, и начиная с сегодняшнего дня слагаю с себя полномочия премьер-министраʺ, - цитируетзаявление Виктора Понта, сделанное утром 4 ноября. Напомним, в минувшую пятницу во время концерта в столичном ночном клубе Colectiv произошел пожар. В давке и от отравления угарным газом погибли почти три десятка человек, порядка двух сотен посетителей клуба пострадали. После ЧП вначались массовые акции протеста оппозиции, требовавшей отставки правительства. Как в том числе заявляли участники манифестаций, одной из причин несоблюдения техники безопасности в клубе является повальная коррупция, с которой никак не могут справиться власти. Российские СМИ при освещении этой трагедии проводили аналогию с произошедшим в пермском клубе ʺХромая лошадьʺ в декабре 2009 года. Тот пожар унес жизни полутора сотен человек. Читайте материал:

 Об этом попросил президент Барак Обама  Зампомощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Бенджамин Зифф заявил, что президент СШАпопросил заложить 83 миллиона долларов в бюджете страны на 2016 год на «поддержку гражданского общества и независимых СМИ в Евразии и Юго-Восточной Европе», куда включена и Россия. Как сообщает, Зифф особо подчеркнул, что в этом случае речь идет не о пропаганде, а о противодействии информационной политике Кремля. С января 2016 года Белый дом планирует также продлить санкции противв случае невыполнения минских договоренностей. По словам Зиффа, сейчас минские соглашения не соблюдаются: «пленные не освобождены, полный отвод вооружений не завершен, свободный доступ гуманитарной помощи не обеспечен». Ответственность за это, конечно же, несут российские власти и самопровозглашенные республики. «Пока мы ввели санкции против почти ста организаций и лиц с российской стороны в ответ на их действия наи в. Эти санкции срабатывают, производят эффект», — добавил представитель Госдепа. Всчитают, что санкции – эффективный способ «мотивировать Кремль и его окружение к тому, чтобы они изменили свое поведение». Еще весной нынешнего года, в середине апреля, «» сообщали, что на базе чешского офиса проамериканского «Радио Свобода» будет создан цифровой медиадепартамент для противостояния «дезинформации в российской медиасфере». Основную деятельность предполагалось вести через популярные соцсети.

