 Дело сотрудника Пентагона вернули из суда в ФМС Сотрудник Пентагона был задержан в Петербурге из-за нарушения правил пребывания в России. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу федеральной миграционной службы РФ по Петербургу и Ленинградской области. Гражданину США Кристоферу Доброски теперь грозит денежный штраф и, возможно, выдворение из страны. По данным американского посольства в Москве, задержанный американец находился на территории РФ как частное лицо. В Йемене произошли самые кровопролитные бомбардировки с начала конфликта Авиаудары арабской коалиции под руководством Саудовской Аравии унесли жизни как минимум 80 человек в Йемене. Об этом сообщает агентство Reuters. По словам местных жителей, это самые кровопролитные бомбардировки с начала вооруженного конфликта в этой арабской стране, который продолжается почти два месяца. В настоящее время в Йемене по-прежнему не стихает противостояние сторонников экс-президента страны Абд-Раббу Мансура Хади и повстанцев-хуситов. Порошенко отказался лететь в Польшу Порошенко неожиданно отменил свой визит в Польшу. В эти минуты в варшавском Президентском дворце, который ныне занимает Бронислав Коморовский, должна была бы идти анонсированная беседа пока еще главы Республики Польша с его украинским коллегой. Затем оба президента ожидались в VIP-ложе Stadion Narodowy в Варшаве для совместного просмотра финальной игры Лиги Европы с участием «Севильи» и днепропетровского «Днепра». Но в последний момент Порошенко отменил вылет в братскую славянскую державу. Сирийская оппозиция отказалась от иностранных боевиков и согласилась возродить армию Участники переговоров сирийской оппозиции в Казахстане заявили о необходимости прекратить участие иностранных наемников в сирийском вооруженном конфликте и возродить армию арабской страны. Об этом говорится в итоговой декларации, которая была подписана оппозиционерами в ходе переговоров в Астане. Дмитрий Медведев и робот-стакановец Я о техническом прогрессе и России, это моя любимая тема. В Киеве снова захвачен офис «Укрнафты»? Срочные сообщения приходят из Киева. Здание «Укрнафты» опять захвачено. По информации депутата от «Самопомощи» Виктории Войцицкой, помещение заняли около сотни боевиков, которые принадлежат к охранным структурам Игоря Коломойского. По ее данным, еще около тысячи боевиков едут в столицу из Кременчуга. Наина Ельцина рассказала, зачем ее муж возглавил страну 25 лет назад съезд народных депутатов РСФСР избрал Бориса Ельцина председателем Верховного совета России. Волеизъявление состоялось со второй попытки: в ходе первого голосования никто из кандидатов не набрал половины голосов. Победил Борис Николаевич с минимальным преимуществом: «за» — 535 депутатов, «против» — 502. Это стало сенсацией, ведь до съезда за него (или любого другого демократа) готовы были проголосовать лишь около 200 народных избранников из 1060. Миссия Медведева «в эпоху перемен» В связи с обоюдными санкциями Россия и ее оппоненты оказались в сложной ситуации, но ее нельзя назвать "кризисом международного права". Об этом юрист по образованию Дмитрий Медведев заявил на V юридическом форуме в Санкт-Петербурге. Премьер подчеркнул, что при принятии решения об отмене или продлении ограничений Россия будет действовать эквивалентно своим западным партнерам.  Однако существенного улучшения отношений в российском правительстве, похоже, не ждут. Сотни бойцов Коломойского блокировали "Укрнафту" накануне смены менеджмента При этом сообщается, что около тысячи вооруженных охранников подконтрольного олигарху Кременчугского нефтеперерабатывающего завода утром 27 мая отправились в Киев для блокирования доступа на нефтегазодобывающую компанию. Медведев: Российские власти вскоре примут решение об ответных санкциях Антироссийские санкции обогатили международно-правовой кругозор, заявил Дмитрий Медведев на Международном юридическом форуме. Премьер сообщил, что российские власти в ближайшие время должны решить, надо ли продлевать ответные санкции в отношении  ряда стран Запада. Самолеты Израиля обстреляли сектор Газа в ответ на ракетные удары Израильские ВВС провели ряд атак на районы в секторе Газа в ответ на ракетные удары с палестинских территорий. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на очевидцев произошедшего. По этой информации, самолеты еврейского государства обстреляли четыре инфраструктурных объекта, принадлежащих исламистской организации «Движение исламского джихада в Палестине» (или «Исламский джихад»). Ляшко сообщил, что Россия планирует захватить Германию, Грузию и Прибалтику Лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко, известный своими резкими заявлениями в адрес Москвы, поведал о планах российского Генштаба. По его словам, русские уже подготовили план по захвату ряда европейских стран. Порошенко придумал новую национальную стратегию Президент Украины Петр Порошенко утвердил новую Стратегию национальной безопасности в стране. В ней взят курс на вступление в НАТО и Евросоюз, что противоречит тем поправкам к Конституции, которые направили в Киев ДНР и ЛНР в середине мая. Елизавета II пригрозила России давлением из-за ситуации на Украине В своей тронной речи королева также коснулась темы референдума о членстве Великобритании в Евросоюзе, который, по ее словам, состоится до конца 2017 года. «Великобритания проведет новые переговоры о членстве страны в ЕС и будет добиваться реформирования Евросоюза, с тем чтобы он служил интересам всех членов», - сказала она. Дело ЮКОСа: Россия не позволит арестовать свое имущество за рубежом Бывшие владельцы нефтяной компании ЮКОС обратились в суды США, Франции и Великобритании за исполнением решения Гаагского суда о взыскании с Российской Федерации 50 миллиардов долларов. Под угрозой конфискации оказалось все зарубежное имущество страны за исключением представительств. Глава Минюста Александр Коновалов сообщил, что Россия будет судиться с акционерами ЮКОСа, чтобы не допустить исполнения решения Третейского суда в Гааге. НАТО: Украина пока не готова ко вступлению Украина не готова к членству в НАТО, её властям нужно сосредоточиться на стабилизации ситуации в Донбассе и реформировании страны, считают в руководстве альянса. Ранее Киев уже “обрадовали” отсутствием перспектив скорой отмены виз с ЕС. Forbes: Яценюк лихорадочно распродаёт Украину американцам Украинский премьер Арсений Яценюк проводит "срочную распродажу" госимущества в рамках приватизации на Украине и желает, чтобы американские компании активно в ней участвовали, пишет обозреватель журнала Forbes Кеннет Рапоза (Kenneth Rapoza). Кремль прокомментировал сообщения о российских мобильных крематориях в Донбассе В Кремле сомневаются в адекватности американских политиков, распускающих слухи о доставке на Украину мобильных крематориев, в которых якобы сжигаются тела погибших на Донбассе российских солдат. Кениец предложил стадо коров и овец за руку дочери Обамы Юрист из Кении Феликс Кипроно хочет обменять 150 голов скота на старшую дочь Барака Обамы. Молодой человек планирует сделать предложение 16-летней Малии во время визита американского президента в Кению в июле. Бочкарев наказан за дезинформацию об отказе РФ от "Мистралей" Вице-премьер Дмитрий Рогозин объявил строгий выговор зампредседателя коллегии Военно-промышленной комиссии Олегу Бочкареву. Кремль не задели заявления Обамы о возросшей российской агрессии В Кремле заявили, что не видят необходимости реагировать на заявления президента США Барака Обамы, который в беседе с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом высказал мнение, что Россия занимает все более агрессивную позицию по отношению к Украине. Об этом сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.