 Песков о Ереване и минских переговорах: Москва следит за ситуацией Кремль прокомментировал прошедшие в Минске переговоры по Украине, ситуацию в Ереване и мнение президента Владимира Путина о законе об НКО. Эксперты о протестах в Ереване: за ними не стоит политическая сила Вечером 23 июня в центре Еревана снова собрались участники бессрочной акции протеста против повышения цен на электроэнергию, которая началась 19 июня. На площадь Свободы пришли уже около десяти тысяч человек. Как будут развиваться события дальше и сможет ли какая-либо политическая сила агрегировать этот социальный протест? Об этом «МК» спросил у экспертов. Новое оружие США: восемь самых перспективных разработок На международном форуме «Армия-2015», который прошел в подмосковной Кубинке, российские и зарубежные посетители увидели много высокотехнологичных чудес. Наш корреспондент в США, в свою очередь, собрал воедино новости о последних американских разработках в области вооружений: от боевого лазера до электромагнитных установок по запуску снарядов. На закрытом заседании "Яблока" Явлинский говорил о смене режима Намерение Григория Явлинского бороться за пост президента страны обсуждается уже две недели. Тема продолжает развиваться и обрастать комментариями — по большей части скептическими. Янукович — друг страусов «Что плохого в том, что я поддерживал страусов?» — экс-президент Украины Виктор Янукович дал первое после своего свержения интервью западным СМИ и не сказал ровным счетом ничего даже отдаленно интересного. Собеседник бывшего киевского владыки — московский корреспондент BBC Гэбриэл Гейтхаус — старался как мог. Британец заходил со своими вопросами — естественно, в фигуральном смысле — и спереди, и сзади Януковича, набрасывался на него из засады, пытался ошеломить неожиданным поворотом темы. Экстрасенсы: беды Грузии не случайны Незадолго до мощного наводнения в Тбилиси, которое унесло жизни 19 человек и причинило серьезные разрушения городу, российский экстрасенс предупреждал, что заигрывание с силами зла чревато катастрофами. Беспорядки в Ереване: прямая трансляция из Армении Митинг противников повышения тарифов на услуги электроснабжения вновь проходит в столице Армении Ереване, а также дошел до печально известного Гюмри, где находится российская военная база. Чтобы не провоцировать массовый протест. полиция отпустила 200 задержанных накануне участников митинга, а также пообещала не применять силу на новой акции. Для России ситуция с размещением США танков в Европе не нова США развертывают в Восточной Европе 250 единиц бронетехники. Такое громкое заявление сделал во вторник в Таллине глава Пентагона Эштон Картер. Формирования в размере роты или батальона будут размещены по крайней мере временно в Болгарии, Эстонии, Литве, Латвии, Польше, Румынии и Германии, — сказал министр обороны США, отметив, что для проведения учений было бы целесообразно, чтобы военная техника курсировала в европейском регионе. Путин незаконно причислил ОЗПП к «иностранным агентам» 23 июня Общественная палата по случаю своего десятилетия провела торжественное заседание в Кремле. Путин поздравил общественников и, среди прочего, прокомментировал историю с памяткой россиянам, едущим в Крым , которая была размещена на сайте «Общества защиты прав потребителей». Как мы выяснили, несмотря на то, что Путин причислил ОЗПП к «иностранным агентам», таковым оно не является. Знак «иностранный агент» на сайт глава Общества Михаил Аншаков повесил в знак солидарности с коллегами. Приднестровье перед взрывом: чем живет непризнанная республика «Приднестровье на грани войны!» - такими заголовками пестрят в последнее время российские интернет-ресурсы. Назначение губернатором Одесской области Михаила Саакашвили, выход Украины из военных соглашений с РФ, концентрация украинских военных на границе с Приднестровской Молдавской республикой – все это вселяет тревогу в сердца рядовых жителей непризнанной республики. Телеканал BBC опубликовал для Запада свою версию интервью Януковича Экс-президент Украины дал  эксклюзивное интервью  британской корпорации BBC, в котором назвал "трагедией" присоединении Крыма к России. При этом Янукович признал, что выход из состава Украины поддержали более 90% жителей полуострова. Именно эти слова BBC решила вырезать из  англоязычной версии интервью. Эксперты о митинге в Ереване: протестный потенциал в Армении огромен Во вторник, около 5:30 напротив резиденции президента Армении в Ереване полицейские разогнали массовый митинг против повышения тарифа на электроэнергию. Протестующих обливали из водометов и били дубинками. В результате спецоперации 237 человека были задержаны, в том числе журналисты, около 25 получили ранения. В столкновениях с протестующими также пострадали около 10 полицейских. Границу с Украиной укрепят бронёй Помещения, где стоят часовые, на границе с Украиной будут укреплять. По словам главы Росгранстроя, будет использована броня. Идет война холодная В феврале 1945 г. в Ялте СССР, США и Великобритания приняли решение о линии разграничения в послевоенной Европы. Сталин смог договориться с Рузвельтом, и они смогли убедить Черчилля уступить СССР значительную часть Восточной Европы, где СССР собирался строить социалистический лагерь. Сложившиеся в ходе Второй мировой войны отношения позволили сделать короткий перерыв в холодной войне, которая началась отнюдь не с Фултонской речи... Путин считает необходимым скорректировать закон об НКО Президент Владимир Путин принимает участие в пленарном заседании Общественной палаты РФ, которая отмечает десятилетний юбилей. На встрече с общественниками глава государства выразил им благодарность, а также прокомментировал злободневные вопросы — закон об НКО, памятку по Крыму и многое другое. Путин рассказал, кого именно  обслуживает ОЗПП Скандал вокруг Общества защиты прав потребителей (ОЗПП), опубликовавшего на днях скандальные рекомендации о посещении российскими гражданами Крыма, достиг самого высокого уровня. Президент РФ Владимир Путин во вторник лично прокомментировал ситуацию вокруг ОЗПП. Греческий кризис: прорыва нет, но он возможен в ближайшие дни Понедельник 22 июня не принес прорыва в переговорах по греческому долговому кризису, однако заронил надежду, что такой прорыв все-таки возможен. Участники экстренного саммита в Брюсселе считают, что в ближайшее время выход из ситуации будет найден после того, как Афины предложили свою версию пакета реформ, на которых настаивают еврокредиторы. Окончательное решение отложили до саммита ЕС, намеченного на 25-26 июня. Кадыров огорчил интернет, закрыв доступ в свой Instagram Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров, страница которого в Instagram давно уже стала местом паломничества журналистов, жителей ЧР и просто любопытствующих, внезапно закрыл её от посторонних глаз. Теперь читать записи руководителя региона смогут видеть только те пользователи, которых выберет её владелец. Условия оплаты размещения на сайте MK.RU материалов предвыборной агитации ЗАО «Редакция газеты «Московский Комсомолец» публикует сведения о размере и условиях оплаты на информационном ресурсе MK.ru  www.mk.ru   размещения материалов предвыборной агитации на выборах  высших должностных лиц субъектов Российской Федерации (руководителей высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации),  назначенных на «13» сентября 2015 года “Электрический бунт” в Ереване: задержаны сотни человек, пострадали десятки Армянские силовики жестко пресекли акцию протеста против повышения тарифов на электроэнергию, которая проходила в центре Еревана. Согласно официальным данным, задержаны более двух сотен человек, количество пострадавших исчисляется десятками. Наш ответ санкциям: Россия расширяет список запрещенных для ввоза продуктов Новый список поручено сформировать Минсельхозу, сообщает источник "Известий" в правительстве. В него с большой долей вероятности попадут рыбные консервы и сырные продукты из растительных жиров. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков уже назвал "обмен ограничительными мерами" закономерным явлением, в котором работает принцип взаимности. США пообещали вооружить НАТО для борьбы с Россией Свое предложение глава Пентагона озвучил на на встрече в Мюнстере с представителями европейских стран, чьи военнослужащие входят в оперативную группу - министрами обороны ФРГ, Норвегии, Нидерландов. Картер добавил, что продолжит обсуждение этого вопроса в ходе встречи министров обороны НАТО, которая состоится в Брюсселе 24–25 июня. Янукович назвал присоединение Крыма к России "трагедией" Экс-президент Украины Виктор Янукович впервые после бегства из страны дал интервью западному СМИ - каналу BBC. Янукович заявил, что не отрицает своей ответственности за жертвы на Майдане. Назвал присоединение Крыма к России "трагедией". Поблагодарил Путина за спасение своей жизни. И даже вспомнил о страусах в резиденции "Межигорье".