 Россия и США подписали меморандум о безопасности полетов в Сирии Вступил в силу меморандум о безопасности полетов над Сирией, согласованный Москвой и Вашингтоном. Минобороны РФ и Пентагон пояснили, что именно оговаривает документ, который вступил в силу с момента публикации. Под Тверью обнаружены обломки двух советских бомбардировщиков В эти последние дни настоящей золотой осени в 250 километрах к западу от Москвы энтузиасты-поисковики завершают свою непростую работу в одной из «точек», где сохранились неизвестные до сей поры реликвии времен Великой Отечественной войны. Подо Ржевом удалось раскопать фрагменты советских бомбардировщиков, сбитых здесь в 1942 году. Российские самолеты в Сирии готовят к бомбардировкам в особых условиях График вылетов российских самолётов с нашей сирийской базы в Латакии сейчас достаточно интенсивный - более 30 вылетов в день. Из-за жаркой погоды машины испытывают дополнительную нагрузку, однако, несмотря на такие жёсткие условия работы, сбоев в работе авиации нет. Пинавшая мигрантов журналистка из Венгрии хочет переселиться в Россию Журналистка венгерского телеканала N1TV по имени Петра Лазло, потерявшая свою работу за то, что она била и ставила подножки убегающим от полиции беженцам, заявила о желании уехать с родины. В качестве нового места своего обитания госпожа Лазло видит почему-то  Российскую Федерацию. Инцидент с самолетом Нарышкина: «стандартная проверка» или обычное хамство? МИД РФ, по следам инцидента с российским самолетом, летевшим в Женеву, вызвавший французского посла для объяснений, принес Франции свои извинения. Напомним, что во время полета к лайнеру, на борту которого находилась парламентская делегация во главе с председателем нижней палаты Сергеем Нарышкиным, подлетел истребитель. Сперва подозрение пало на французские ВВС, однако затем швейцарские власти заявили, что это был их самолет. Также в Швейцарии отметили, что процедура была «стандартной». Кремль отозвался на "вековую мечту" Южной Осетии о воссоединении Глава Южной Осетии Леонид Тибилов не обсуждал на встрече с помощником президента РФ Владиславом Сурковым проведение референдума по присоединению своей страны к России. Речь шла о стремлении к интеграции, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Ужасное далёко Сегодня наступило будущее. Которое 30 лет назад казалось настолько далеким, что сценаристы фильма «Назад в будущее», посылая своих героев в 21 октября 2015 года, не стеснялись его выдумывать. В каких-то деталях жизнь проигрывает фантазии сценаристов. Нет ни летающих скейтов, ни кроссовок с автошнуровкой, ни машин-самолетов, работающих на топливе, получаемом от переработки пищевых отходов и пластиковых бутылок. Киев "прохлопал" китайское судно, начавшее строить энергомост в Крым Украинские националисты не оставляют надежд устроить энергоблокаду Крыма. В ночь на вторник в Херсонской области опять подорвали опоры ЛЭП «Мелитополь-Джанкой». Под них подложили минометные мины 82 калибра. Еще две мины, примотанные к опорам не сработали. У экстремистов, желающих во что бы то ни стало обесточить  Крым, остается все меньше времени. Уже через несколько недель никакие подрывы опор полуострову будут не страшны. Путину не предлагали $300 млрд за отказ от поддержки Асада Дмитрий Песков опроверг сообщения СМИ о том, что Саудовская Аравия предлагала России "обменять" сирийского президента Башара Асада на 300 миллиардов долларов и дальнейшие инвестиции в российскую экономику. "Это не так!", – подчеркнул пресс-секретарь президента РФ. Эрдоган решил вывезти турок-месхетинцев с Украины Турция решила забрать с Украины своих соотечественников, которые поселились в «незалежной» еще во времена Советского Союза. Но теперь им спокойнее будет на исторической родине. Либералы победили в Канаде: есть надежда на улучшение отношений с Россией В Канаде впервые почти за десятилетие меняется глава правительства. Вместо консерватора Стивена Харпера премьер-министром Страны кленового листа станет лидер Либеральной партии Джастин Трюдо. Именно либералы получают больше всего мест в канадском парламенте по результатам федеральных выборов, прошедших в понедельник. Общественный совет помогает Шойгу навести порядок В Национальном центре управления обороной Российской Федерации прошло заседание Общественного Совета при Минобороны с участием министра Сергея Шойгу, на котором он рассказал о том, какие конкретно перемены произошли в российской армии за полгода с момента его последней встречи в членами Совета в таком составе. При этом, заседание не ограничилось исключительно отчетами и докладами. На нем разгорелся живой спор о военной медицине и медицинских ротах. Путаница вышла: Москва извинилась перед Парижем за скандал с самолетом Утром 19 октября в национальном воздушном пространстве Франции произошел неприятный инцидент. Российские парламентарии во главе с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным направлялись в Женеву для участия для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза, когда к российскому лайнеру на опасно близкое расстояние приблизился военный самолет.