 Эпидемия безответственности Одной из особенностей русской культуры, которую нам про себя следует сознавать, является восприятие в качестве источника повседневных норм и образцов поведения не писаных законов, не традиций, не религиозных норм, а деятельности своего непосредственного руководства. Это можно долго и подробно объяснять и обосновывать разнообразными культурно-историческими причинами, это может нравиться или не нравиться, но для практической жизни важно просто понимать: это так. На подстраховку Хиллари: Демпартия США ищет новую старую фигуру Американские телеканалы уже давно муссируют гипотетическую возможность участия в борьбе за Белый дом действующего вице-президента Джо Байдена. В последнее время появилась еще одна «вице-президентская кандидатура» из числа демократов, о которой упорно говорят как о возможном участнике президентской гонки, – Альберт (Ал) Гор. Он не только был «вторым номером» при Билле Клинтоне с 1993 по 2001 год, но и баллотировался на пост президента на выборах 2000 года. Якунин стал кандидатом в сенаторы, но не обязательно покинет РЖД Многолетний руководитель РЖД Владимир Якунин может стать сенатором. Его кандидатуру для наделения полномочиями члена Совета Федерации выдвинул исполняющий обязанности губернатора Калининградской области и кандидат в губернаторы Николай Цуканов. Эта информация размещена на сайте облизбиркома, подтверждает ее и глава области. Но означает ли она, что после сентябрьского единого дня голосования Якунин покинет РЖД? Дональд Трамп обязывает Мексику возвести стену на границе с США Эксцентричный миллиардер Дональд Трамп, ныне метящий в кресло президента США от Республиканской партии, более подробно рассказал о ранее озвученной им идее о возведении стены на американо-мексиканской границе. По его мнению, заградительной сооружение, постройка которого обойдется в немалую сумму, должна оплатить... сама Мексика. Крах туризма в Крыму Путину предложили «залить вином» Владимира Путина давно уже ждали в Крыму, и наконец, он там появился. Причем, весьма эффектно: приплыл из Севастополя в Симеиз на катере. Этот визит вызвал бурную реакцию Петра Порошенко, объявившего, что все поездки в Крым должны быть согласованы с украинской стороной, но российский лидер даже не удостоил его ответом. Вместо этого президент провел почти двухчасовую встречу с крымскими татарами и обсудил проблемы туристической отрасли на президиуме Госсовета. Новая война в Донбассе: ополченцы ждут наступления Украинские силовики готовятся к широкомасштабному наступлению на ополченцев в ближайшие дни, заявляют власти самопровозглашённой ЛНР. АТО сообщает о многочисленных ударах по своим позициям со стороны ДНР и ЛНР и увеличении числа российских военных на границах с Украиной. Глава МИД России надеется, что следующая встреча «нормандской четвёрки» поправит положение. Тем не менее, похоже, что после воскресного обстрела Мариуполя все стороны ожидают нового всплеска военных действий в регионе. По пригороду Мариуполя Сартане стреляли с двух сторон В Мариуполе был объявлен День траура. Накануне обстрелом, равному которому здесь не было с января, накрыло пригородный поселок Сартана.   Сообщение от Стапана Максмы, поселкового головы Сартаны, было кратким: «Двое убитых, шесть раненых, из них две тяжелых - мать и дочку накрыло взрывом в доме». Выступление премьера Японии о Второй Мировой вызвало критику соседей На днях мир отмечал 70-летие капитуляции Японии во Второй Мировой войне (это случилось 15 августа 1945 года, а 2 сентября на борту линкора «Миссури» был подписан акт о капитуляции Страны восходящего солнца). По этому случаю японский премьер-министр Синдзо Абэ выступил с речью, в которой признал, что Япония принесла «неизмеримый ущерб и страдания» невинным людям. Тем не менее, в соседних странах критически восприняли это выступление. Турция: чем запомнится жаркое политическое лето 2015 года Две ведущие политические силы Турции, Партия справедливости и развития (ПСР), получившая на состоявшихся 7 июня Парламентских выборах большинство голосов, и ставшая второй Народно-республиканская Партия так и не договорились о формировании коалиционного правительства. О чём и было официально заявлено партийными лидерами на прошлой неделе, 13 августа, после очередного, решающего раунда переговоров. Глава РЖД Владимир Якунин выдвинут в Совет Федерации Глава РЖД Владимир Якунин может уйти на работу сенатором Совета Федерации. Как сообщается на сайте избиркома Калининградской области Якунин Владимир Иванович зарегистрирован, как кандидат в члены СФ. «Под прикрытием борьбы с ИГ Турция начала преследовать курдов» После того, как турецкая авиация начала военную операцию против боевой организации Рабочая партия Курдистана, параллельно ведя войну с боевиками запрещенной в России террористической организации «Исламское государство», многие раскритиковали Турцию за агрессию против курдов. Возможно ли примирение между Турцией и РПК и насколько военная кампания турецких властей обострит «курдскую» проблему? Об этом «МК» рассказал член Национального конгресса Курдистана Фархат ПАТИЕВ. Западные эксперты: Русские истребители разорвут американский F-35 на куски Истребитель пятого поколения F-35 стал большим разочарованием для военных США и вызвал волну критики как со стороны западных наблюдателей, так и со стороны американских парламентариев. Эксперты выражают неуверенность в том, что в ближнем бою он сможет эффективно противостоять даже устаревшим моделям российской техники. Яценюк в третий раз собрался в отставку - ради "лакомого куска" Разговоры об уходе Яценюка с поста главы правительства Украины возникали не один раз в течение последнего года. В июле прошлого года премьер писал заявление об отставке, когда парламент заблокировал инициативы правительства. Затем в декабре он грозил уйти в отставку из-за спора по бюджету на 2015 год. В апреле примерно четыре тысячи человек устроили пикет в центре Киева за «европейский уровень жизни». Митингующие в том числе требовали сместить Яценюка с его поста. Лавров ответил на обеспокоенность США по поводу визита генерала Сулеймани Министр иностранных дел России Сергей Лавров ответил на обвинения Госдепартамента США по поводу визита находящегося под международными санкциями иранского генерала Касема Сулеймани в Россию. На пресс-конференции по итогам переговоров с иранским коллегой Мохаммедом Джавадом Зарифом Лавров заявил, что «слухи остаются слухами» и привел пример нарушения санкционного режима Совбеза ООН со стороны США. Антитеррористический закон в Египте: журналистов будут штрафовать за ложную информацию Президент Египта Абдул-Фаттах Ас-Сиси подписал новый антитеррористический закон. Масштабные нововведения, направленные на борьбу с радикальными группировками, вступили в силу в 17 августа. Закон коснулся не только членов террористических организаций, но и сотрудников силовых структур, а также блогеров и журналистов. О том, что новые жесткие меры будут введены в стране, стало известно еще после того, как египетский генеральный прокурор Хишам Баракат погиб 29 июня в результате теракта. Лавров: ситуация на востоке Украины напоминает подготовку к боевым действиям Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что последние события на востоке Украины напоминают подготовку к началу боевых действий. Об этом глава российской дипломатии заявил на пресс-конференции по итогам с переговоров с иранским коллегой Мохаммадом Джавадом Зарифом. На вопрос журналистов о необходимости новых переговоров в «нормандском» формате, министр ответил утвердительно. Кислород пока бесплатный: МИД РФ посмеялся над предложением Яценюка Пресс-секретарь Министерства иностранных дел (МИД) РФ Мария Захарова, недавно вступившая в эту должность и снискавшая известность благодаря своему неформальному стилю подачи информации, крайне саркастически прокомментировала недавнее «экономное» предложение украинского премьера Арсения Яценюка, который предложил украинцам сэкономить на отоплении своих домов. От политтехнологий к реальной политике Выборы губернаторов этим летом проходят не привычно цивилизованно для российского избирателя. Ни обвинений в адрес оппонента, ни пикантных фото. И это учитывая накал конкуренции. Кампании идут в 21 регионе - почти в третьей части страны. Претендентов выдвинули 27 партий, кандидаты от 16 партий прошли все законодательные требования к регистрации, включая сбор подписей муниципальных депутатов. Удалось это сделать и кандидатам от 12 непарламентских и даже малоизвестных партий. Лукашенко с сыном Колей за час накопали 70 мешков картошки Александр Лукашенко провел минувшие выходные как простой белорус: воскресенье он потратил на то, чтобы собрать урожай картофеля со своих грядок. Наделы у белорусского лидера немалые, потому картошки собрали десятки килограммов. Притом, за рекордное время. Помогал Лукашенко его сын Коля. ЕС усложнил получение виз для украинцев Украинцам стало сложнее оформить шенгенскую визу: консульства стран ЕС требуют от заявителей предоставить больше документов, неохотно выдают разрешения на въезд украинцам с «чистыми» паспортами, а также все чаще отказывают в мультивизах. На пороховой бочке: что на самом деле происходит в Мариуполе?ВИДЕО Ситуация в районе Мариуполя в Донецкой области продолжает оставаться напряженной. ВСУ пеняет на действия ополченцев, те в свою очередь, ждут провокаций и готовятся к новому обострению военного конфликта. А пока суд да дело, в обстрелах продолжают гибнуть мирные граждане.