 Депутаты хотят запретить Порошенко разговаривать с Путиным Верховная рада Украины рекомендовала Совету национальной безопасности и обороны страны ввести персональные санкции против российских граждан, включая президента РФ Владимира Путина, которые, по ее мнению причастны к «незаконному содержанию под стражей» Надежды Савченко. За принятие этого абсурдного постановления проголосовали 256 депутатов. Советник главы украинского МВД рассказал о махинациях родной конторы Советник министра внутренних дел депутат Антон Геращенко поразил общественность своими откровениями в соцсети. Советник рассказал, что некие структуры под видом гражданина, проживающего в Великобритании, объявили о сборе средств в пользу самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Доверчивые дарители не подозревали о том, что несколько месяцев подряд все их пожертвования перечислялись… на нужды Вооруженных сил Украины и Национальной гвардии. Сменился главный по надоям: губернатор Ткачев назначен министром сельского хозяйства В системе российской власти произошла большая рокировка: Николай Федоров покинул пост министра сельского хозяйства, ему на смену пришел губернатор Краснодарского края Александр Ткачев. Подытоживая свою трехлетнюю работу на встрече с Владимиром Путиным, экс-министр произнес на латыни: «Pereat mundus et fiat panis» — «…да здравствует хлеб». Украинские шахтеры сломали забор администрации президента В среду весь центр Киева замер: несколько тысяч протестующих шахтеров с запада и востока Украины заняли Институтскую, Грушевского, Садовую и Банковскую улицы. На охрану правительственных зданий были брошены почти две тысячи силовиков — но под администрацией президента оборону не удержали. Шахтеры поломали забор. За целый день протестов к людям не вышел ни один депутат, министр или какой-нибудь другой «лидер Майдана». Каски небесного цвета: дождется ли Киев миротворцев ООН в Донбассе? В последние месяцы в связи с украинским кризисом было много разговоров о приглашении в зону конфликта международных миротворцев. И вот опять на днях президент Украины Порошенко разговаривал по телефону с Генсеком ООН Пан Ги Муном. И вновь поднял вопрос об отправке миротворцев в Донбасс. Пан Ги Мун в ответ напомнил, что вопрос об отправке миротворческого контингента в страну должен решать Совет Безопасности. Скажи, кто твой брат Армения — союзник России. Врагов у нас теперь много, желающих с нами торговать тоже достаточно, а союзников мало. Но и среди них Армения — союзник особенный. Олланд готов вернуть деньги за "Мистрали" Президент Украины Петр Порошенко в среду прибыл с официальным визитом во Францию, где обсудил с французским лидером реализацию минских соглашений и другие вопросы. После встречи Франсуа Олланд сделал для прессы ряд заявлений. Они касались урегулирования ситуации на Украине и вопроса с поставками "Мистралей". Корабли, заявил Олланд, в текущей ситуации передать нельзя. При этом Олланд выразил понимание, что деньги в случае окончательной непоставки придется вернуть. На первой репетиции парада Победы военную технику не расчехлили Первая отрытая репетиция Парада Победы прошла в среду в подмосковном Алабино. Тренировка была максимально приближенной к действу, которое состоится на Красной площади, поэтому в ней участвовали и пешие парадные расчеты, и новейшая бронетехника, и даже авиация. В целом, несмотря на некоторые шероховатости, репетиция прошла «без сучка и задоринки». Оппозиционного паровоза не будет: коалиция идет на выборы Демократическая коалиция оппозиции, созданная 17 апреля, демонстрирует серьезные политические амбиции: сначала соглашение идти на выборы по спискам РПР-ПАРНАС подписала «Партия Прогресса», за несколько дней количество участников увеличилось: присоединились «Демократический выбор», «Гражданская инициатива», незарегистрированные «Партия 5 декабря» и «Либертарианская партия», о поддержке заявили «Открытая Россия» Михаила Ходорковского и движение «Солидарность». Амнистия вступит в силу до 1 мая Госдума практически единогласно (443 «за») приняла в первом чтении проект постановления об амнистии в честь 70-летия Победы, внесенный президентом. В окончательном виде документ примут 24 апреля, а в силу он вступит ещё до 1 мая. В текст ко второму чтению могут быть внесены небольшие изменения. Горбачева больше не ненавидят, а о перестройке вспоминают с теплотой Россияне начинают со все большей нежностью вспоминать о перестройке. Таковы данные опроса, проведенного Левада-Центром. Опросы на тему отношения к перестройке начали проводиться этой социологической службой с 1995 года. Первый из них показал, что более половины россиян (53%) питают неприязнь к оттепели. Сейчас полагают, что без перестройки было было бы лучше, лишь 41% респондентов. С чем же связано изменившееся отношение к событиям конца 80-х и начала 90-х? Простое русское счастье До недавнего времени самой счастливой страной в мире считалось маленькое тихоокеанское Вануату (слышали про такое?). Но за все в жизни надо платить, а особенно — за счастье. В марте 2015 года на острова Вануату обрушился страшный ураган «Пэм», погубивший десятки людей и разрушивший 90 (!) процентов зданий в столице страны. Место счастливейшего из государств оказалось вакантным. Но ненадолго. Рада предложила ввести санкции против Путина из-за дела Савченко Парламентарии рекомендовали СНБО Украины ввести персональные ограничительные меры в отношении официальных лиц России, которые, по их мнению, причастны к аресту летчицы. Помимо президента РФ в "черный список" попали советник президента Владислав Сурков, председатель Госдумы Сергей Нарышкин, директор ФСБ Александр Бортников, начальник СКР Александр Бастрыкин, официальный представитель СКР Владимир Маркин, а также глава делегации РФ в ПАСЕ Алексей Пушков и его заместитель Леонид Слуцкий. Яценюк: РФ претендует на победу во Второй мировой войне Премьер-министр Украины Арсений Яценюк уже заявлял, что, оказывается, Украина выиграла Вторую мировую войну. Сегодня он снова поставил под сомнение победу советской армии над фашизмом, а также призвал отказаться от георгиевской ленточки в пользу красного мака. Нужна ли России Америка на Украине? Изумительно, но да Во время Второй мировой войны официальной Москве пришлось потратить очень много времени и усилий, чтобы заставить Америку открыть второй фронт в Европе — осуществить высадку войск на пляжи Нормандии. В стоящей сейчас перед Россией исключительно важной внешнеполитической задаче тоже фигурируют слова «Америка» и «Нормандия». Фильм "Президент": Путин - "не мистический человек" Автор документального фильма "Президент" о Владимире Путине  поделился своими впечатлениями от работы над картиной.  "Фильм забирает с первой секунды и не отпускает до конца – эмоции гарантирую, слезы будут", — обещает журналист Владимир Соловьев. Он также рассказал о том, что осталось за кадром документальной ленты. От «Шторма» к «Надежде»: Саудовская Аравия прекратила бомбардировки Йемена Возглавляемая Саудовской Аравией коалиция арабских стран прекратила бомбардировки Йемена. Об этом сообщает Associated Press. Для жителей Йемена ночь с 21 на 22 апреля стала первой спокойной ночью за несколько недель, в течение которых самолеты наносили удары по городам страны, чтобы остановить продвижение шиитских повстанцев – хуситов – на юг. По словам Эр-Рияда, цели военно-воздушной операции, которая началась в конце марта, были достигнуты. Госдума единогласно одобрила “путинскую” амнистию, освободят 60 тысяч заключенных Нижняя палата российского парламента одобрила в среду в первом чтении проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы. В соответствии с документом, который был внесён Кремлём, освобождение от наказания могут получить порядка 260 тысяч человек. Геращенко рассказал, как Киев украл деньги у ополченцев  ДНР Советник министра МВД Украины поделился деталями спецоперации под кодовым названием "Разводной ключ". Выяснилось, что киевские силовики похитили деньги, которые обычные граждане собирали для нужд ополчения Донецкой и Луганской народных республик. Лавров рассказал о единственной угрозе России и разочаровании от Обамы Глава МИД России Сергей Лавров в среду 22 апреля дал интервью радиостанциям Sputnik, «Эхо Москвы» и «Говорит Москва». Он затронул основные международные темы. В частности, рассказал, какой Москва хотела бы видеть Украины, назвал угрозу России и кто является врагом, вспомнил, как курил в кабинете госсекретаря США Олбрайт и заверил, что его дочь живет в России. В Киеве разъяренные шахтеры смели оцепление у администрации Порошенко Протестующие требуют от властей принять необходимые меры по урегулированию кризисной ситуации в угольной отрасли, выплатить задолженности по зарплате и уволить министра энергетики и угольной промышленности Владимира Демчишина. Путин назначил Ткачева главой Минсельхоза: поручил заняться импортозамещением Президент РФ Владимир Путин подписал  указ о назначении главой Минсельхоза губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва. Ранее этот пост занимал Николай Федоров, который теперь станет советником главы государства. Тимошенко может занять место Ляшко в Раде Лидер Радикальной партии Олег Ляшко покинул должность координатора парламентской коалиции в знак протеста против отсрочки закона о прокуратуре, обвинив ее в голосовании за это решение силами "олигархических групп", тогда как у двух фракций большинства - "Самопомощи" и Радикальной партии - другая позиция. "Я не собираюсь руководить коалицией, которая дурит людей", - заявил парламентарий. Обама может превратить «нормандскую четвёрку» в «нормандскую пятёрку» Президент США Барак Обама готов присоединиться к урегулированию ситуации на Украине в формате "нормандской четверки", если получит особое приглашение. Пока же он общается с участниками “четвёрки” по телефону. Обама: Америка не боится иранских С-300, сможет "обойти" США смогут “обойти” российские зенитно-ракетные комплексы (ЗРК) С-300, поставляемые Ирану, “если придётся”. Об этом заявил американский президент Барак Обама, сделав особый упор на разницу в оборонных бюджетов двух государств. Обстановка накаляется: ополченцы ЛНР получили приказ рыть окопы Ополченцы самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) в связи с накалившейся в регионе обстановкой получили приказ рыть окопы. Об этом сообщил военкор Сергей Рулев в Сводках ополчения. Также бойцов отзывают из отпусков. Российский корабль замечен у латвийских вод Национальные вооруженные силы Латвии заметили российский корабль у территориальных вод своей страны. Об этом военные сообщили в своем микроблоге в Twitter. Президент Чехии не верит, что Россия собирается воевать с Украиной и Прибалтикой Президент Чехии Милош Земан в интервью агентству Associated Press заявил, что не верит в планы России напасть на страны Прибалтики, а также вторгаться в восточную Украину.