 Вмешательство США углубляется: президент Обама посылает группу коммандос в Сирию  В пятницу, 30 октября, президент СШАобъявил, что он приказал группе коммандос в 50 человек высадиться в Сирии. Это будет формально первое американское соединение на сирийской земле с бессрочным лимитом. Таким образом Обама углубил американское вмешательство в Сирии, которого он пытался избежать более 4 лет. Существует такое выражение в американском военном лексиконе: «Ботинки на земле». Это означает участие сухопутных сил в военных действиях на чужой территории. И Обама, и российский президент Путин стараются держать свои «ботинки» только в воздухе. Хотя бы формально. Ни тот, ни другой не хотят, чтобы вереницы гробов тянулись из Сирии в Америку и Россию. Количество коммандос, посылаемых Обамой в, арифметически невелико. Белый дом утверждает, что они будут выполнять роль советников при тех группировках, которые воюют с ИГИЛ. Однако вопрос о том, будут ли посланы в Сирию новые контингенты, остается открытым. Эскалация американских «ботинок» последовала после того, как российские ВВС стали наносить удары по силам, сражающимся против войск президента Асада. В российской терминологии речь идет о террористах, но среди них есть и такие, которые поддерживает Вашингтон, или на его языке — повстанцы. США не характеризуют посылку своих спецназовцев в Сирию как ответ на действия, и тем не менее их появление еще больше усложняет калейдоскоп борющихся «ботинок» и «лаптей» в стране. Решение послать коммандос было принято в поддержку дипломатических усилий госсекретаря, который в ту же пятницу достиг в Вене соглашения со странами, выступающими против бомбежек, и преследующими цели «национального прекращения огня» в Сирии, ревизии ныне действующей конституции этой страны и последующих выборов под эгидой. Согласие, достигнутое в, это первая важная попытка политического процесса с целью прекращения войны в регионе. Но поиск перемирия в песках сирийской пустыни ознаменовался решением Обамы о посылке коммандос, которые присоединятся к 3500 американских солдат ве. На прошлой неделе был убит первый американский «ботинок» в войне США с, начавшейся в прошлом году. Согласно данным Пентагона, 50 коммандос будут способствовать координации действий с отрядами курдов. На это республиканский конгресс возражает, что «ботинок» мало, а их отправка опоздала. Их появление в Сирии не изменит, мол, ситуацию, а лишь увеличит скольжение вниз США «в этой безнадежной войне». Белый дом утверждает, что миссия не в этом, что, по сути дела, коммандос не «ботинки». «Ответственность, налагаемая на них, не предусматривает атаку на холм и его взятие, — объясняет цветасто пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест. — Их обязанность в другом — советовать и помогать местным силам в организации их борьбы с ИГИЛ, во взятии ими сирийского холма». Но определение участия в военных действиях существенно изменилось с тех пор, как США начали войну против ИГИЛ. В мае коммандос «Дельта Форс» вторглись в Сирию на вертолетах и убили несколько дюжин террористов. Помимо посылки коммандос Обама распорядился развернуть самолеты А-10 и Ф-15 на базе Инкирлик в Турции. Самолеты А-10 способны оказывать помощь «ботинкам», ведущим бои «на земле». Самолеты Ф-15 совершают боевые вылеты воздух-земля и тоже помогают «ботинкам». В прошлую пятницу Обама разговаривал с премьер-министром Ирака Хайдером аль-Абади, после чего дал приказ своим советникам проконсультироватьБагдада о создании группы спецназа для ликвидации руководителей ИГИЛ. Обама издал приказ об увеличении военной помощи Иордании и Ливану. Цель Пентагона — создать «огненную стену» позади проамериканских военных группировок — курдов и сирийско-арабской коалиции, чтобы те могли закрепиться на отбитых у ИГИЛ территориях. Частью этого плана является снабжение этих группировок военным снаряжением, причем часто и быстро. Такая стратегия — не слишком горячая, и не слишком холодная, — говорит Аарон Дэвид Миллер, вице-президент Вильсоновского центра, означает не спускать глаз с ИГИЛ, держаться подальше от России и заострять свой профиль, поскольку Россия заострила свой. В данный момент, говорят официальные лица ве, не имеется никаких планов посылки американский войск, за исключением советников, в штаб-квартиры далеко на севере Сирии. Их участие в боевых действиях может возрасти, если «этого потребует изменившаяся ситуация». Не принято и решение о посылке в Ирак дополнительных вертолетов «Апач». Все это может потенциально привести к угрозе столкновения с Россией, которая кроме ИГИЛ бомбит и антиасадовские группировки. Как сообщает газета «таймс», один из главных руководителей Пентагона заявил, что Вашингтон не информировало том, где будут расположены американские войска. Но, поскольку большинство российских воздушных ударов наносится против оппозиционных группировок, не являющихся частью ИГИЛ, нет гарантии того, что удары российских ВВС не затронут американские вооруженные силы, расположенные в регионе. Однако Пентагон признает, что Россия обладает «значительным видением» того, что происходит в Сирии. Официальные лица Пентагона заверяют, что если возникнет угроза для американских войск, Вашингтон будет «общаться» с Москвой. Однако и Миллер, и другие эксперты предупреждают, что посылка Сирию 50 спецназовцев может вызвать недовольство, т.к. она еще теснее сблизит американский спецназ с курдскими военными группировками в северной Сирии, которые совсем недавно были атакованы турецкими войсками. Вот что говорит Дерек Чоллет, бывший помощник министра обороны в кабинете Обамы: «Администрация будет пытаться успокоить турецкое волнение тем, что последний шаг (посылка коммандос) поможет защитить интересы Турции. Вспомним, что Турции в течение нескольких лет хотела иметь американский «ботинок» на сирийской земле». А теперь немного о дипломатии. Прогресс, достигнутый в Вене, стал результатом 7-часового марафона весьма острых переговоров и временами резкого обмена мнениями в основном между представителямиа и Саудовской Аравии, соперничающими за верховенство на Среднем Востоке. Госсекретарь США Керри и министр иностранных дел России Лавров не установили никакого дедлайна для достижения перемирия, выработки новой сирийской конституции и последующих за этим выборов. Повис в воздухе и вопрос — согласятся ли с этим президент Асад, который не был приглашен в Вену, и повстанцы – террористы, пытающиеся свергнуть его. Было решено, что дипломаты встретятся снова недели через две и будут вести переговоры на основе принципов, провозглашенных в прошлую пятницу, включая принцип неделимости Сирии. Керри и Лавров, хотя они объявили вместе о результатах встречи, остались глубоко разделенными по вопросу о том, должен ли Асад уйти в итоге, как этого требуют США и их союзники, или остаться, на чем настаивают Россия и Иран. «Мы не договорились о судьбе Асада, — заявил Лавров репортерам. — Россия исходит из того, что это дело сирийского народа: решать проблему в рамках политического процесса». Но вот мнение министра иностранных делФабиуса. Он считает, что уход Асада остается необходимостью. «Что касается нас, то мы думаем, что Асад не имеет места в будущем Сирии», — сказал Фабиус. И Керри, и Лавров подчеркнули, что прекращение огня не будет касаться борьбы с силами ИГИЛ. Лавров отказался критиковать, по крайней мере публично, американское решение послать спецназовцев в северную Сирию. А Керри старался убедить представителей масс-медиа, что посылка коммандос всего лишь совпала с Венской встречей, и он сам не был поставлен об этом в известность до пятницы. Блажен тот, кто верует! По словам Керри и Лаврова, они обсуждали координацию действий военно-воздушных сил их стран не только в узких рамках бесед о избежание случайных столкновений. «У нас есть некоторые идеи, которые я повезу обратно в Вашингтон», — сказал Керри. Тем не менее напряженность переговоров в Вене показала, насколько трудно будет достичь всеобщего взаимопонимания. Наиболее напряженными беседами были переговоры иранского министра иностранных дел Мохаммеда Джавада Зарифа и саудовского министра иностранных дел Адель аль-Джубейра. До Вены саудовцы даже отказывались находиться в одной комнате с иранцами…

 В Баку не ждут перемен  Выборы в азербайджанский парламент — Милли Меджлис — начались в 8.00 утра 1 ноября, в воскресенье. Многие избиратели, заметив группу русских журналистов, приехавших наблюдать за этим процессом, подходили к нам и выражали свои соболезнования из-за катастрофы в Египте российского авиалайнера и гибели двухсот с лишним человек. Возле посольства России в Азербайджане не протолкнуться. Люди несут с собой свечи, игрушки, на обычных белых листках бумаги, лежащих у входа, написано: «Мы с тобой, Россия». Больше сотни человек стоят в очереди, чтобы возложить цветы. Эта небольшая закавказская республика по-прежнему ощущает себя другом России и не хочет разрывать с нами связь даже ценой ухудшения отношений с Западом. Да, за нынешними парламентскими выборами в Азербайджане стоит большая политика. В этой игре замешаны и Европа, и Америка. И хотя победа правящей партии «Новый Азербайджан», которую возглавляет президент страны Ильхам Алиев, ни у кого не вызывает сомнений — эксперты загодя предсказывали, что порядка 80 процентов избирателей готовы проголосовать за нее, — Европа упрямо в это не верит. Уже было сказано, что легитимность нового парламента может быть поставлена под сомнение, так как в выборах не принимают участие европейские наблюдатели из Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ.  По официальной версии, ОБСЕ сами виноваты — они обиделись на то, что руководство Азербайджана не разрешило им привезти сюда 400 человек, и поэтому решили не приезжать совсем. «В Турцию они наблюдателей отправляли в разы меньше, только на Украину столько же, — возмущается Мазахир Панахов, глава ЦИК Азербайджана. — Но, учитывая, что в Азербайджане всего-то населения 9,5 миллиона и 125 избирательных округов, это неоправданно много — стольких посылать». «Для того чтобы обеспечить прозрачность выборного процесса, что называется демократическими выборами, необходим в первую очередь общественный контроль», — считает руководитель ELS — независимого исследовательского центра, проводящего Exit Pool, Ирада Ягубова. Во время встречи с журналистами в рамках программы пребывания представителей российских СМИ в Азербайджане она сообщила, что погрешность результатов, по-видимому, будет невелика и в целом зависит от типа выборов. «На президентских выборах погрешность вообще была минимальная, 1,5 процента, на прошлых парламентских выборах приближалась к 3 процентам», — объяснила госпожа Ягубова. Кстати, французы и американцы также проводят здесь свои независимые выборки — но по другим, новейшим методикам, которые охватят не все регионы и не все категории избирателей.  Выборы без представителей авторитетных международных экспертов являются недемократичными — пугают Азербайджан в. И хотя за избирательным процессом в Азербайджане кроме ОБСЕ присматривают аж 503 международных наблюдателя, представляющих 40 других организаций (самая большая делегация — от нашей страны) и более 66 тысяч местных активистов, Европа отказывается верить в свободное волеизъявление азербайджанского народа. Для нее очень подозрительно, что партия власти стоит у руля аж с 1993 года, со времен предыдущего президента страны Гейдара Алиева, и что сейчас главой государства является его сын Ильхам Алиев, который набрал 84,9 процента голосов избирателей на прошедших в 2013 году президентских выборах, — невольно напрашиваются параллели с династией Асадов в Сирии. Но 82,1 процента опрошенных, по мнению экспертов, отвечая на вопрос: «В целом как бы вы оценили действующего президента Ильхама Алиева?» — оценили работу национального лидера на «хорошо» и «отлично». Перемен в Азербайджане действительно не ждут и не хотят. От добра добра не ищут. За последние 10 лет ВВП государства вырос в 5 раз. Удвоились иностранные инвестиции. Азербайджанская экономика является одной из самых динамично растущих в мире. При этом, естественно, главное богатство страны — это нефть. Именно ее импорт позволяет руководству страны вести себя с Европой свободно и на равных, а кроме того, полностью обновить внутреннюю инфраструктуру, построить новые дороги, успешно развивать социальные программы. Более 80 процентов жителей республики считают, что «Азербайджан является островком стабильности в регионе, где большинство стран нестабильно», а главное — учитывая, что сегодня происходит в Европе и на Ближнем Востоке, 71 процент граждан Азербайджана, по мнению политологов, верит, что нынешнее правительство сделает все, чтобы предотвратить политический, экономический и иммиграционный кризис. Казалось бы, при чем здесь Россия? А между тем ни у кого не вызывает сомнений, что резкое похолодание отношений между Западом и Азербайджаном связано не с его «недемократичностью», а с тем, что Азербайджан вот уже второй год категорически отказывается присоединиться к санкциям против нашей страны, демонстрируя независимую внешнюю и внутреннюю политику. Отсюда — и получает…

 В Москве прошел съезд Вольного экономического общества  В минувшие выходные в Москве прошел юбилейный съезд Вольного экономического общества, созданного в 1765 году под покровительством Екатерины II. Делегаты искали место России в стремительно меняющемся мире и предлагали руководству страны реформы, которые вернут ей статус великой экономической державы. Не забыли и о подарках: большие золотые медали общества по случаю 250-летия получили президенты России и Казахстана, а также ветеран ВОВ, экономист Максим Загорулько. Еще одну медаль ВЭО передало семье Евгения Примакова: решение о его награждении было принято еще при жизни академика. На юбилейный съезд Вольного экономического общества (ВЭО) съехались 500 делегатов из всех регионов страны. 250 лет — это не только повод вспомнить славную историю объединения, инициатива создания которого принадлежала Михаилу Ломоносову, но и возможность честно и открыто обсудить актуальные проблемы сегодняшнего дня. Старая традиция ВЭО быть одновременно «императорским» и «вольным» позволяет ему объективно и критично оценивать современные российские преобразования и вносить предложения, расходящиеся с официально принятой экономической политикой. Общество не отождествляет себя ни с государством в целом, ни с какой-либо из ветвей власти. «Мы открыты для всех, кто разделяет нашу цель — укрепление экономики России», - напомнил собравшимся президент ВЭО Гавриил Попов. В своем докладе он отметил, что на протяжении столетий передстояла дилемма — быть «ведомой» или «ведущей» державой, которая на разных этапах решалась по-разному. Древняя Русь была «ведомой» Византией, а потом Золотой Ордой. В 16 веке с появлением теории «— Третий Рим» был взят курс на Великодержавность, которого все 300 лет своего правления придерживались Романовы. Большевики, считает Попов, также были сторонниками Великодержавности, хотя и изменили ее модель. А вот при Ельцине Россия вновь стала «ведомой». Это был курс соглашательства и подчинения, некоторые пережитки которого, по мнению Попова, сохраняются до сих пор. «Сейчас наши министры с утра пораньше бросаются к интернету, чтобы узнать курс доллара. Они не могут сказать, что будет с экономикой через два месяца, но готовы делать прогнозы на три года и далее», - посетовал докладчик. Но в целом при Путине Россия вновь встала на путь Великодержавности, поэтому главная задача Вольного экономического общества - разработать и предложить руководству страны реформы, которые помогут существенно продвинуться в этом направлении. По мнению Попова, ставку нужно делать не только на нефть и газ, но и другие ресурсы (лес, пресная вода, богатства Арктики), имеющиеся у страны. При этом главной опорой великодержавия России в 21 веке должно стать развитие теоретической науки. «Эта та область, где не требуются большие затраты и где мы сможем выдержать любую конкуренцию», - считает Попов. Советник Путина Сергей Глазьев показал участникам съезда финансовую карту мира, на которой Россия представлена лишь крошечным островком. «Невозможно стране быть ведущей в мире и оставаться зависимой в экономической сфере, - подчеркнул он, - Для проведения реформ и модернизации нужно восстановить суверенитет в области финансов: переходить на внутренние источники кредитования и обеспечить надежную защиту от спекулятивных атак». Он вновь подверг критике политику ЦБ по поддержанию ключевой ставки, напомнив, что в развитых странах она минимальна и даже отрицательна, что стимулирует компании брать кредиты и вкладывать их в новые технологии, которые обеспечат их конкурентспособность в будущем. Сложность положения России заключается в необходимости одновременно отвечать не только на внутренние, но и на внешние вызовы. Директор института мировой экономики РАН Александр Дынкин напомнил, что по инициативев мире идет активная перестройка институтов экономического регулирования: уже создано Транс -тихоокеанское партнерство и идет подготовка к формированию аналогичной Транс-атлантической структуры. «Это крупнейший слом экономических формаций, свидетельствующий о том, что США отказались от поиска компромисса внутрии делают ставку на новые форматы с собственным доминированием!» - считает ученый. По мнению Глазьева, в нынешней ситуации Россия должна встроится в новый мировой хозяйственный уклад, формирующийся в. Он предусматривает свободу бизнеса при сохранении «интегрирующей и гармонизирующей» роли государства.

