 Константин Боровой рассказал, за что оказался в наручниках в США Константин Боровой поведал в социальной сети, за что оказался в наручниках на улицах Лос-Анджелеса. Как это не удивительно, но к столь печальному результату привели его самые добрые намерения. Путин призвал готовиться к худшему: санкции против России ужесточатся Повестка первого в этом году тематического заседания Совета Безопасности оказалась сформирована под впечатлением от продления санкций и обнародования новой военной стратегии США, в которой Россия названа основной угрозой и ревизионистским государством, готовым к применению силы. «Нано»подкоп под Чубайса: в чем СК обвиняет Леонида Меламеда Экс-гендиректор Российской корпорации нанотехнологий (сейчас — «Роснано») Леонид Меламед, его бывший зам Андрей Малышев, а также бывший финансовый директор корпорации Святослав Понуров, задержанные 2 июля сотрудниками Следственного комитета, помещены Басманным судом под домашний арест. Их подозревают в растрате имущества госкорпорации на сумму в 220 млн рублей. В Совете Федерации обсудили «патриотический стоп-лист», поиздевавшись над США Логическая цепочка от закона об НКО — иностранных агентах к закону о «нежелательных организациях» казалась замкнувшейся, пока в Совете Федерации не предложили добавить в нее еще одно звено - «патриотический стоп-лист». Такой реестр должен стать, с одной стороны, предупреждением западным фондам, финансирующим российские некоммерческие организации, с другой — рекомендацией Генпрокуратуре и МИДу для включения в список «нежелательных организаций». Госдума выдала самоубийственный «дембельский аккорд» На последнем перед летними каникулами пленарном заседании депутаты Госдумы юридически оформили продажу двух с половиной месяцев своих полномочий за внушительный социальный пакет и «бодались» с правительством, пытаясь расширить возможности парламентского контроля над бюджетным процессом. Тбилиси требует от России 70 миллионов евро за депортированных грузин Тбилиси требует от Москвы 70,3 миллиона евро в качестве компенсации за моральный ущерб, нанесенный гражданам Грузии в 2006 году при их  депортации из России. Соответствующий документ Грузия предоставила в Европейский суд по правам человека в Страсбурге. Ципрас потребовал от кредиторов 30-процентной "стрижки" долга Греческий премьер Алексис Ципрас выступил в пятницу по ТВ с новым обращением к народу. Говорил, естественно, о финансовой ситуации, сложившейся в связи с решением кредиторов приостановить программу помощи и о предстоящем референдуме. Впрочем, его обращение скорее было направлено Европе и содержало предложения о том, как руководство Греции выход из создавшегося положения. В частности он предложил кредиторам списать 30% долга и дать Греции 20 льготных лет на выплату долгов. Кто «стоит» за Патохом Шодиевым? Стоп-списки, санкции, блокировка банковских счетов и многое другое. Соединенным Штатам и их союзникам из ЕС пока еще удается вбивать клин даже между Российской Федерацией и ее верным историческим союзником – Украиной. Теперь, по имеющимся данным, генералы этой гибридной войны, возможно, готовят новый удар, в зону которого могут войти еще несколько государств, традиционно дружески относящихся к России. "Единороссы" не обсуждали с Яровой закон о стрельбе по женщинам Ирина Яровая не обсуждала со своими коллегами из "Единой России" поправки в закон "О полиции", разрешающие стражам порядка стрелять по женщинам и в местах массового скопления людей. Об этом сообщил лидер думских "единороссов" Владимир Васильев. Ученый-перебежчик из КНДР рассказал о жутких опытах над людьми В Северной Корее проводятся бесчеловечные опыты над людьми в целях разработки биохимического оружия. Такое сенсационное заявление готовится сделать в Европейском парламенте северокорейский ученый, которому удалось бежать из страны. С собой он захватил 15 Гбайт данных, которые проливают свет на закрытые эксперименты. Великобритания собирается бомбить террористов «Исламского государства» в Сирии Великобритания готова присоединиться к коалиции во главе с США, наносящей авиаудары по террористам «Исламского государства» в Сирии (организация запрещена в РФ). Эту инициативу вскоре вынесут на рассмотрение Парламента. С большой вероятностью ее поддержат как консерваторы, так и лейбористы. Об этом сообщила в пятницу 3 июля газета The Daily Telegraph. Решительности британским парламентариям добавил недавний теракт в Тунисе, организованный боевиками, связанными с этой группировкой. МИД Люксембурга: Евросоюз может досрочно пересмотреть санкции в отношении РФ В МИД Люксембурга не исключили, что Евросоюз может пересмотреть ограничительные меры в отношении России ранее установленного срока. Возможно это лишь в том случае, если будут исполняться Минские соглашения. Об этом заявил министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн на пресс-конференции по итогам переговоров со своим российским коллегой Сергеем Лавровым. От дна бездомных до блеска Конгресса: Папа Римский Франциск собрался в США В сентябре Папа римский Франциск отправится в поездку за океан — в Соединенные Штаты. Только что опубликован график его визита. Знакомство с ним создает впечатление, что в Америку едут два человека. Один хочет посетить и изучить её дно, а другой — встретиться с власть предержащими. Первый побывает в центре для бездомных, заглянет в школу в Восточном Гарлеме Нью-Йорка и познакомится с тюрьмой Каррэн-Фромхолд в Филадельфии. Второй посетит Белый дом и выступит перед обеими палатами Конгресса. Нарышкин с трибуны Госдумы рассказал о "жалких клоунах" в Вашингтоне Глава российскому Госдумы Сергей Нарышкин обрушился с жесткой критикой в адрес США. Он заявил, что Америка внаглую прослушивает весь мир и толкает Европу к самоизоляции. А те высокопоставленные политики, которые считают, что смогли изолировать Россию, и вовсе удостоились от спикера звания "жалких клоунов". Российский МИД назвал свой вариант черного списка НКО МИД РФ назвал несколько неправительственных организаций, которые могут внести в черный список. Их деятельность может не соответствовать российскому закону об НКО. Большинство кандидатов в стоп-лист - американские организации, в том числе Фонд поддержки демократии и Фонд МакКартеров. В списке также значится Всемирный украинский конгресс. Европарламент призывает Россию "немедленно" решить газовый вопрос с Украиной В Европарламенте заявили, что Россия должна возобновить переговоры по газу с Украиной. При этом в "Газпроме" и в Минэнерго РФ неоднократно подчеркивали, что цена  на российское "голубое топливо" пересмотру не подлежит. Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж попросил убежище во Франции Открытое письмо президенту Франции Франсуа Олланду написал основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж. В своем обращении Ассанж попросил о политическом убежище. Возможно его просьба связана с тем, что ранее Париж выразил готовность принять у себя беглого сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. Также Ассанж опубликовал ранее в своем WikiLeaks данные о масштабной слежке США во Франции. Должно же это пойти в зачет. Госдума нацелилась задавить Финляндию экономическими санкциями Госдума не на шутку рассердилась на действия финских властей, которые закрыли российским депутатам въезд на сессию Парламентской ассамблеи ОБСЕ. Не пустили даже главу Госдумы Сергея Нарышкина. Впрочем, потом ему прислали персональное приглашение, но он ехать отказался. Теперь в пятницу Госдума должна принять специальное заявление в связи с этой ситуацией. А глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков не исключает применения закона об экономических мерах против Финляндии. Луценко, руководивший “Блоком Порошенко”, попросился в отставку Депутат Юрий Луценко написал заявление об отставке с должности главы фракции Верховной рады "Блок Петра Порошенко". Об этом сообщила в пятницу пресс-секретарь депутата Лариса Сарган. Россия должна платить — Порошенко потребовал новых санкций Украинский президент Петр Порошенко призвал мировое сообщество усилить санкции против РФ в случае эскалации конфликта в Донбассе. Такое заявление прозвучало в ходе встречи политика с делегацией конгресса США. "Хохлы иногда такие хохлы": Facebook удалил пост замглавы Роскомнадзора Facebook удалил сообщение заместителя руководителя Роскомнадзора Максима Ксензова, в котором он употребил слово "хохол". Видимо, администрация ресурса сочла его оскорбительным. Ранее соцсеть на неделю заблокировала аккаунт писателя Эдуарда Багирова, употребившего выражение "несчастные хохлы". Киев рассказал США о российских генералах, командующих ополченцами Служба безопасности Украины направила США доклад на 30 страницах о военной обстановке на юго-западе страны. В частности, в нем называются фамилии русских генералов, командующих ополчением Донбасса в ЛНР и ДНР.