 Москва ищет союзников на Ближнем Востоке и находит  Как стало известно из открытых источников, министр обороны РФеще в понедельник прибыл в Каир, где встретится в том числе и с президентом Египта. Эксперты не исключают, что цель визита российской военной делегации, в состав которой входит 26 человек, углубление военно-технических связей междуи Каиром. В минувшем году наши страны заключили несколько контрактов на поставку «Стране пирамид» оружия на общую сумму 3,5 млрд. долларов. Среди них системы ПВО С-300, Антей и Тор, противотанковые комплексы, истребители МиГ и вертолеты Ми... , купивший у Франции «Мистрали», первоначально предназначавшиеся для, теперь нашими же вертолетами будет оснащать французские военные корабли. И никакой трагедии в этом нет. Главное, чтобы всем миром бороться с международным терроризмом. Видимо, политика России на Ближнем Востоке дает конкретные результаты. Пока наша авиация бомбит позициив, все больше стран этого неспокойного региона координируют свои действия с Москвой и приобретают наше оружие.

 Генштаб России сделал заявление об инциденте с Су-24  Генштабподтвердил, что помимо бомбардировщика Су-24, который был сбит Турцией, ВКС РФ потеряли в Сирии еще и вертолет. Ми-8 участвовал в спасательной операцией и был сбит боевиками. При этом погиб морской пехотинец. В связи с недружественными действиями Анкары, Россия разрывает военное сотрудничество с Турцией и предпринимает серьезные меры для воздушной защиты. Генштаб предупреждает, что все опасные цели будут уничтожаться.  В частности, теперь российские бомбардировщики будут осуществлять операции в Сирии только под прикрытием истребителей. Помимо этого будет задействован крейсер "", которые имеет эффективную систему ПВО "Форт", аналогичную С-300. Этот военный корабль выдвигается в район прибрежной части Латакии. Генштаб предупреждает, что российские военные будут уничтожать все цели, которые представляют даже потенциальную опасность. И, наконец, контакты спо военной линии будут прекращены, сказал Рудский. Он также подтвердил, что российский вертолет Ми-8, который вел поисково-спасательную операцию вна месте падения бомбардировщика Су-24, был уничтожен боевиками. Во время этого инцидента Представитель Генштаба сообщил, что вертолет получил повреждения после обстрела из стрелкового оружия и был вынужден совершить посадку на нейтральной территории. Личный состав поисково-спасательной группы и экипаж сбитого в Сирии вертолета эвакуированы. Российские военные продолжают поисковую операцию в районе крушения Су-24, однако в Генштабе есть сведения, что один из пилотов бомбардировщика погиб еще в воздухе от огня с земли. Рудский подчеркнул, что в этом районе сосредоточены более 

 Записки экскурсанта: обозреватель «МК» побывал в музее первого Президента РФ в Екатеринбурге еще до его официального открытия  Превратится ли после визита в музей Ельцина в Екатеринбурге ярый противник первого Президента России в его не менее ярого сторонника? Задав себе после просмотра свежесмонтированной экспозиции музея Ельцина этот вопрос, я ответил на него совершенно однозначно: нет, не превратится. Но с не меньшей убежденностью в своей правоте я уверен и в следующем: открытие президентского центра Ельцина в Екатеринбурге — это событие с безусловным знаком плюс. Пользу от появления в стране первого музея такого рода получат абсолютно все. Те, кто любит первого Президента РФ. Те, кто его ненавидит. Те, кто относится к нему с равнодушием. И даже те, кто плохо себе представляет, кем был Борис Ельцин. Если вы не причисляете себя ни к одной из этих категорий граждан, то вам нечего делать в центре Ельцина в Екатеринбурге. Но если это не так — а я слабо себе представляю, как может быть по-другому, — то примите мой настоятельный совет: когда у вас будет такая возможность, сходите. Вы точно не пожалеете. Вот вы входите в один из залов музея. И попадаете — нет, совсем не в музей в нашем понимании. Вы попадаете в московскую квартиру 19 августа 1991 года. Обстановка того времени воссоздана до мельчайших деталей. Работающий в углу телевизор передает «Лебединое озеро». Звонит телефон. Вы снимаете трубку и слышите в ней взволнованный голос: «Привет! Ты слышал? Неужели это правда?»  Разговоры в телефоне, естественно, не подлинные в строгом смысле этого слова. В августе 1991 года никто не готовился к грядущему открытию президентского центра Ельцина в. Но «эффект присутствия», который я ощутил, — не следствие моей внушаемости. Разговоры в телефоне любовно и тщательно воссозданы на основе воспоминаний очевидцев событий тех дней. Отсюда и чувство, что ты перенесся в прошлое на много лет назад. А вот полноразмерная модель кремлевского кабинета Бориса Ельцина. В комнате практически нет бутафории — разве что ковер на полу, по которому ходят посетители, в силу понятных причин является не оригиналом, а копией. Остальное все подлинное: рабочий стол президента Ельцина, телефонный пульт президента Ельцина, повешенный на кресло пиджак президента Ельцина.  В кабинете установлена телевизионная аппаратура для съемки обращения главы государства. И вскоре вы слышите запись речи Бориса Ельцина 31 декабря 1999 года: «Сегодня, в последний день уходящего века, я ухожу в отставку. Я много раз слышал: «Ельцин любыми путями будет держаться за власть. Он никому ее не отдаст». Это — вранье!» В реальности Ельцин обращался в тот день к народу не из того кабинета, чья обстановка воссоздана в музее. В том кабинете первого корпуса, где Борис Ельцин выступил с прощальным посланием, сейчас работает. И «стрельнуть» оттуда мебель для музея в силу не менее понятных причин было несколько затруднительно. Президентский офис, который мы видим в Екатеринбурге, это кабинет времен первого срока Ельцина на посту главы государства, который располагался в идущем сейчас под снос четырнадцатом корпусе.  Но так ли уж важны эти совсем мелкие детали? Поверьте мне пока на слово: эффект присутствия здесь тоже возникает — и еще какой! И не думайте, что музей Ельцина — это зрелищный, но лишенный осмысленного содержания аляповатый аттракцион для туристов. Подлинников уникальных документов и других имеющих важную, историческую значимость экспонатов здесь великое множество. Экскурсии в музей, которая растянулась даже не знаю на какое именно количество часов, мне оказалось мало. Я снова и снова возвращался в разные музейные залы — возвращался, но так и не смог осмотреть все досконально. Особенность музея Ельцина — не в его несерьезности. Она в том, что о предельно серьезных вещах здесь рассказывается в очень доступной, интересной и даже игровой форме. Вы можете прийти сюда с ребенком — и он прекрасно проведет здесь время, удивленно рассматривая самые разнообразные диковины из нашего прошлого. Вы можете прийти сюда самостоятельно — и вспомнить то, что уже успели забыть.  Музей Ельцина — это, конечно, не беспристрастное отображение истории90-х, да и всего ХХ века. История здесь рассказывается с позиции первого Президента РФ и его сторонников. Но словосочетание «рассказывается с точки зрения» не означает в данном случае «фальсифицируется». В музее не обходятся острые углы вроде штурма здания Верховного Совета в 1993 году или народных страданий после отпуска цен в свободное плавание в 1991 году. Один из самых эмоционально заряженных залов музея посвящен первой чеченской войне — войне, решение о которой, как признается в экспозиции, было трагической ошибкой Бориса Ельцина.  Музей Ельцина — это яркое свидетельство того, что детальный и совсем не примитивный рассказ о противоречивых страницах нашей истории можно сделать потрясающе не скучным. По моему мнению, такое достижение достойно того, чтобы сказать его авторам большое спасибо.

 В 2014 году здесь отдохнуло свыше 4 млн наших сограждан  МИД РФ рекомендовал россиянам воздержаться от поездок в Турцию. С таким заявлением накануне выступил глава ведомства Сергей Лавров. Министр подчеркнул, что это обращение не имеет прямого отношения к последнему инциденту. По его словам, угроза терроризма «из Турции не меньше, чем из Египта». Для туристов «закрытие» Турции может стать очень болезненным. В прошлом году здесь отдохнуло свыше 4 млн наших соотечественников. Сейчас, по данным Российского союза туриндустрии (РСТ), вможет находиться до 10 тыс. туристов из, большая часть которых выбрала это направление в качестве замены Египту. Еще днем во вторник большинство турфирм говорило о том, что россияне не спешат отказываться от купленных путевок. Турагентства продолжали продавать путевки в этом направлении. Позже отдельные туроператоры начали сообщать о прекращении продаж путевок в Турцию. В частности, так поступил туроператор «Натали Турс». Правда, для этой компании этот шаг не более чем красивый жест. Глава PR-службы туроператора Инесса Дойкова рассказала, что туроператор отправлял туристов только в Стамбул и в очень небольшом количестве. Глубина проданных путевок — примерно до Нового года. Гораздо большие проблемы теперь ждут клиентов других туроператоров, специализирующихся непосредственно на Турции. Например, в одной из таких фирм нам рассказали, что на новогодние каникулы у них запланированы ежедневные чартерные рейсы на турецкие курорты. Со второй половины января и весь февраль вылеты должны быть два раза в неделю. При этом практически на все эти даты уже есть проданные путевки. Тем не менее после рекомендаций МИД РФ клиенты смогут отказываться от путевок на совершенно законных основаниях. С другой стороны, адекватной замены Турции на сегодняшний день нет. По словам пресс-секретаря РСТ Ирины Тюриной, сейчас в Турции низкий сезон и турпоток туда небольшой. Гораздо серьезнее будет обстоять дело, если запрет, в случае его введения, выйдет за пределы апреля-мая следующего года. Впрочем, одного заявления Лаврова для полного прекращения поездок россиян в Турцию недостаточно. Туроператоры не смогут торговать путевками в Турцию, только когда соответствующее распоряжение выпустит на своем сайте Ростуризм. Во вторник вечером Ростуризм подтвердил, что выпустит такую рекомендацию в ближайшее время.

 Экс-замкомандующего войсками ПВО Сухопутных войск Александр ЛУЗАН считает, что за полминуты невозможно было провести столько переговоров  Президентподтвердил, что российский бомбардировщик, когда находился на высоте 6 тысяч метров на удалении 1 км от турецкой границы. О том, могли ли летчики понять, что их атакуют, кто мог принимать решение о поражении цели, мы поговорили с бывшим заместителем командующего войсками ПВО Сухопутных войск, генерал-лейтенантом в отставке, доктором технических наук Александром ЛУЗАНОМ. -F-16 - это истребитель–бомбардировщик, многоцелевой самолет. Он предназначен для борьбы как с воздушными, так и наземными целями. И является самым распространенным из зарубежных реактивных истребителей четвертого поколения. На его борту - ракеты с инфракрасной головкой наведения типа «Сайдуиндер». Дальняя граница захвата головкой самонаведения – порядка 6 километров. Чтобы это все было гарантировано, дальность должна колебаться от 4 до 6 километров. Я это знаю по нашим наземным средствам «Стрела», «Игла», «Верба», на которых стоят подобные головки самонаведения. Пилот и штурман нашего Су – 24 даже визуально могли увидеть приближающийся немаленький самолет F-16,и более того, понять, что их атакуют. - Разве наши военные на авиабазе «Хмеймим» не должны были предпринять действия сразу, как только наш самолет был облучен турецкими радарами? Не должны были в свою очередь облучить радарами турецкие самолеты? Такие возможности были? - Судя по телерепортажам, на нашей авиационной базе встоит радар П-18, радиолокатор слепой посадки РСП–5 или РСП-9, по антеннам точнее определить сложно. Они должны были видеть подлетающий к нашему Су–24 другой самолет, обратить внимание, кто идет на пересекающихся курсах. Наш бомбардировщик при атаке не развалился в воздухе, потому что на F-16 не очень мощная боевая часть. Она порядка 3 – 5 килограммов. Потом, ракета наводилась на один из двигателей, поэтому летчики сумели катапультироваться. Но сейчас поступают сообщения, что один из них, к сожалению, погиб... -Телеканал CNN Turk сообщил, что турецкие военные показали изображение радара, на котором, как утверждается, видно, что сбитый российский Су-24 пролетал в воздушном пространстве Турции. -Я всю службу впровел за экранами и радарами, поэтому могу с большой степенью уверенности сказать, что это стремление как – то оправдать свои неправомочные действия. Что значит – показать экран? У обзорного радара дальность отображения на экране - 300 – 400 километров. Поэтому 5 километров, то расстояние, на котором Су-24 шел вдоль государственной границы Сирии и, - это 2 миллиметра на поверхности экрана. Потом стали поступать сообщения, что наш самолет шел на удалении одного километра от границы, а это еще меньше. Разрешающая способность индикаторного устройства радара не достаточна для того, чтобы понять, пересекалась граница или нет. Но тут не может идти речи о каких–то смягчающих обстоятельствах. Турция прекрасно знала, что в этом районе действует наша авиация. Зачем было сразу давить на кнопку? Я считаю, что это грубейшее нарушение международных прав и правил. - Кто мог принимать решение о поражении цели? - Сегодня Турция находится в режиме войны с. Они этот режим выторговали у. А это значит, что право на открытие огня предоставлено тому, кто сидит за оружейным пультом. Это оператор, офицер, который увидел, как ему показалось, нарушителя, принял решение его пресечь, уничтожить. Восток – дело тонкое. Бабахнули, а теперь хотят найти какие–то оправдания, показывая снимки экранов радара. Я не один десяток лет прослужил в армии и знаю, как тщательно готовится каждая операция, каждый вылет. Летчики понимают, какая на них лежит ответственность. Это пилоты высокого уровня. Это же «эмовские» самолеты – Су– 24М, они оснащены Глобальной навигационной спутниковой системой - ГЛОНАСС. Они совершенно точно определяют свое местоположение, иначе они не смогут даже применить свободно падающие бомбы. Квалификация летчиков и знание местоположения не позволит им нарушить воздушное пространство. - Турецкая сторона утверждает, что самолет был сбит после десяти предупреждений в течение пяти минут. - На самолете есть международный канал связи, по которому могут выйти на переговоры с летчиками. Но, смотрите, самолет идет на скорости примерно 200 метров в секунду. Значит, за минуту он проходит где – то 12 километров. Разговор шел о том, что Су–24 пролетал вдоль границы да удалении 5 километров. За полминуты 6 переговоров вы можете провести? Это все выкручивание, блеф. Совершилось, по сути, средневековое безобразие. -На ваш взгляд, это была случайность или намеренная провокация? -Я почти уверен, что это была намеренная провокация.

 Еще не так давно президенты России и Турции говорили о «химии» в своих отношениях  От любви до ненависти — один шаг. Справедливость этой житейской мудрости наглядно демонстрируют отношения Владимира Путина и турецкого президента Реджепа Эрдогана, которые менее чем за год из лучших друзей стали заклятыми врагами. В день, когда Турция сбила наш бомбардировщик Су-24, на улучшение этих отношений надеяться не приходится. Еще совсем недавно для западных, да и российских СМИ, было любимым делом сравнивать Путина и Эрдогана и назвать их, как ранее партию и Ленина, близнецами- братьями. У обоих было непростое детство: российский президент, как известно, жил в коммунальной квартире и, по некоторым воспоминаниям, гонял крыс на лестничной площадке. А Реджеп Эрдоган продавал лимонад и булочки, чтобы заработать на карманные расходы. Будучи подростками, оба любили спорт — ВВП занимался самбо и дзюдо, турецкий лидер — в этом же возрасте на полупрофессиональном уровне играл в футбол. Сейчас обоим чуть больше 60, их политические карьеры продолжаются 16 (в случае Путина) и 12 (у Эрдогана) лет и имеют много общего. Как Эрдоган, так и Путин внесли поправки в Конституции своих стран, позволяющие им, маневрируя между постами президента и премьера, практически бессрочно оставаться у власти. Турецкий и российский лидеры имеют схожие электораты, не терпят инакомыслие, злоупотребляют антизападной риторикой и верят в собственную исключительность. Когда в(2011-2012 гг) и в Стамбуле (2013-2014гг) случились массовые протесты против проводимой ими политики, Путин и Эрдоган поступили одинаково, жестко подавив оппозицию. После событий на Болотной площади были задержаны сотни человек, более десятка до сих пор находятся в тюрьмах или ожидают приговора. В Стамбуле против протестующих полиция применила слезоточивый газ и водометы, на 5 тысяч человек заведены уголовные дела. И даже к женщинам оба президента относятся одинаково. 8 марта любят и уважают. В остальные дни будто невзначай стараются поставить на место. Эрдоган публично назвал равенство полов «противоестественным» и призвал турчанок сконцентрироваться на рождении и воспитании детей. А Владимир Путин неприятно шокировал общественность, заявив, что прежде чем думать о личной жизни, ему сначала нужно «пристроить» в хорошие руки бывшую супругу Людмилу Александровну. Надо сказать, что и сами политики чувствовали эти невидимые связи и говорили о «химии» в отношениях друг с другом. Для ежегодных встреч был даже придуман специальный формат - межгосударственная российско-турецкая комиссия, которую Путин и Эрдоган возглавляли, будучи премьерами и президентами. В Кремле их отношения характеризовали как взаимную симпатию и даже дружбу, которая не исчерпывается официальными переговорами и обедами. «Они общаются на «ты», искренне и неформально. Путин очень ценит прямоту и цельность Эрдогана», - говорили люди, наблюдавшие двух президентов, что называется, «без галстуков». Для Кремля не было секретом, что с самого начала конфликта в Сирии Турция поддерживала (и спонсировала) оппозицию и мечтала о падении режима. Однако Путин не хотел приносить в жертву ни личные отношения с Эрдоганам, ни многомиллиардное экономическое сотрудничество и перспективные энергетические контракты. Жестко критикуя арабские режимы, занимающиеся свержением законного сирийского правительства, ВВП всегда обходил молчанием роль. В ответ Эрдоган занял весьма сдержанную позицию в вопросе присоединенияи не поддержал санкции Запада против России, введенные после крушения малазийского «Боинга» в небе над. Еще в прошлом декабре российский и турецкий лидеры с удовольствием позировали фотографам, объявляя о старте нового совместного мегапроекта «Турецкий поток». И, казалось, ни одна черная кошка не может пробежать между ними. Однако пробежала. И даже не одна. Все началось с визита Путина в Ереван на годовщину геноцида армян. В ответ Эрдоган тут же вспомнил о Крыме, заявив, чтосперва должна объясниться с мировым сообществом по поводу происходящего на полуострове и на, а уже потом говорить о геноциде. «Мне лично очень грустно, что Путин сделал такой шаг», — сказал турецкий президент. В Кремле сначала трактовали эту позицию как вынужденную. Мол, поскольку Турция не признает факт геноцида армян, Эрдоган не мог промолчать, однако к похолоданию в двусторонних отношениях это не приведет. «Дальнейшее развитие нашего многогранного сотрудничества является для нас приоритетным. Очень надеемся, что отношения будут также поступательно развиваться, как они развивались до сих пор. У нас очень много совместных проектов в работе, поэтому есть много чем заняться», — говорил пресс-секретарь ВВП. Однако обида Эрдогана оказалась сильнее, чем полагали в Кремле. Уже в июне в Баку переговоры между двумя лидерами прошли в закрытом режиме и обошлись без дружеских объятий и совместных заявлений. Естественно, на это наложилась ситуация в, куда Россия на тот момент уже начала стягивать технику и оружие, о чем тут же стало известно членам. Турция начала тормозить уже имеющиеся совместные проекты. И под предлогом неопределенной политической ситуации (а также из-за несогласия с коммерческими условиями сделки) полностью заморозила широко разрекламированный и уже частично профинансированный«Турецкий поток». Любопытно, что в западную прессу просочились два разговора, которые Путин якобы имел с Эрдоганом и турецким послом в РФ Умитом Ярдымом. По сведениям СМИ, турецкий лидер в одном из телефонных разговоров (состоявшемся еще до начала российской военной операции в Сирии) заявил Путину, чтоБашара Асада достигло критического предела в своих действиях против собственного народа и призвал, чтобы Россия не помогала сирийскому правительству продолжать "человеческую бойню". На это ВВП будто бы отреагировал крайне гневно. Пораженный грозной риторикой, президент Турции спросил его, следует ли понимать пламенные высказывания Владимира Путина как прямую угрозу против Турции. На это Путин, как писали западные журналисты, ответил: "Господин президент, вы можете понимать мои слова как угодно." Потом Путин призвал президента Турции отказаться от поддержки джихада, который по словам российского лидера, нашел убежище в Турции. После этого Путин бросил трубку. Второй эпизод связан с беседой, которую ВВП вопреки дипломатическим канонам лично провел с послом Турции Умитом Ярдымом. Лидер РФ якобы выступил с длинной разоблачающей речью, осуждая турецкую внешнюю политику и недоброжелательную роль Турции в поддержке террористов Аль-Каиды в Сириии Йемене. Надо сказать, что ни Анкара, ни Кремль никогда не подтверждали подлинность этих разговоров. Однако высказанные в них идеи в целом соответствуют как позиции РФ в отношении сирийского конфликта, так и сегодняшним словам ВВП, прямо назвавшего Турцию «пособником террористов». Маски сброшены: дружба Путина и Эрдогана не прошла проверку временем и рассыпалась под амбициями двух «эго». Как написал в своем Facebook главный редактор российского Московского центра Карнеги Александр Баунов: «Есть тема, которая их (Путина и Эрдогана) объединяет — это национальное величие: мы великая держава. Ну вот одно величие наскочило на другое».

 По мнению военного летчика Александра Солодникова, от «удара в спину» российский бомбардировщик не спасла бы ни одна броня  Сегодняшней темой дня, без сомнения, стал инцидент в, когда местные ВВС сбили российский истребитель Су-24М, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. Ряд экспертов уже высказали мнение о том, что самолет не должен был лететь один, поскольку в этом случае он якобы был очень уязвим. Так ли это на самом деле? Или от «удара в спину» крылатую машину не смогла бы защитить ни одна броня? Об этом корреспондент «МК» побеседовал с руководителем авиационно-учебного центра РГУФКСиТ, в прошлом военным летчиком Александром СОЛОДНИКОВЫМ. - Бомбардировщики вроде Су-24М обычно используются в составе тактических звеньев, - говорит собеседник «МК», - скажем, летят два бомбардировщика — а два истребителя их прикрывают. Конечно, у Су-24М есть и свое вооружение для ведения ближнего боя — те же ракеты и пушки, но все же для воздушного противостояния истребители подходят больше. - Означает ли это, что у сбитого самолета в воздухе не было шансов при нападении турецких ВВС? - Шанс есть всегда — здесь дело в другом.сегодня заявил, что Су-24М был сбит ракетой класса «воздух-воздух», выпущенной турецким истребителем F-16. По сути, это был удар из-за угла, подлый удар, к которому наши пилоты просто не были готовы. Они считали, что их противник совсем с другой стороны. И тут, к сожалению, большой роли не играет, было ли прикрытие у нашего самолета или нет. - Могли ли наши пилоты знать, что их берут на прицел? - Конечно, системы защиты и предупреждения у такого бомбардировщика, как Су-24М, есть. Но могло случиться и так, что они не сработали. Или сработали, но у пилотов не хватило времени среагировать. Тут дело в другом — турки должны были установить визуальный контакт с нашими летчиками, помахать им крыльями, летя немного впереди их. Сообщить им по всем международным правилам, что они оказались не там, где нужно. А просто сбивать самолет — даже при условии пересечения границы — турецкие ВВС права не имели. - Незадолго до инцидента неизвестные злоумышленники выложили в сеть персональные данные одного из пилотов сбитого Су-24М, а также подробную информацию о машине, на которой он летал. Это могло как-то навредить нашему бомбардировщику и его экипажу? - Вряд ли — ну оказался в интернете номер этого самолета, и что с того? Не по номеру же его сбивали... - Несколько часов назад один из военных лидеров сирийских туркменов сообщил о том, что оба пилота российского бомбардировщика были расстреляны боевиками в момент приземления с парашютами. Что об этом говорит международное законодательство? - Само собой, что по закону такие действия запрещены. Это прописано во многих документах — вплоть до Женевской конвенции. Просто если гибель наших пилотов — правда, то те, кто это сделал — не люди, а просто уроды. Добавить тут больше нечего. 

 Сергей Лавров заявил, что сам отказывается от визита в Анкару  Стремительно разворачивается политический кризис между Россией и Турцией на фоне действий турецких ВВС, которые сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24. Глава МИД РФ Сергей Лавров объявил, что отменил своей визит в Анкару. Также он заявил о росте террористической опасности на территории Турции и рекомендовал россиянам отказаться от поездок в эту страну. Туроператоры уже стали блокировать продажу путевок в Турцию, а в Совфеде потребовали приостановить с Турцией авиасообщение. Российский министр иностранных делотменил встречув Пятом заседании российско-турецкой совместной группы стратегического планирования. На этих совещаниях обычно обсуждается широкий круг международных проблем. Но теперь, как подчеркнул, Лавров, российско-турецкие отношения затронуты гибелью российского бомбардировщика Су-24, которые турецкие ВВС сбили над территорией. "Оценки предельно понятные", - подчеркнул главаРФ, напомнив, что президент России Кроме этого, Лавров объявил, что внарастает "критическая масса В этой связи, МИД РФ объявляет, что не рекомендует гражданамна данном этапе направляться Это заявление пока нельзя считать прямым запретом на поездки в Турции. Но на деле, вспоминая прошлые подобные заявления по, можно сказать, что по крайней мере туристический поток из России в Турции в ближайшее время будет существенно сокращен. Более того, туроператоры уже предпринимают подобные действия. Ранее сообщалось, что компания "Натали-турс" прекратила оформлять путевки в Египет. Tez-tur заявляет, что хотя и продолжает пока продажи, но рекомендует туристам воздержаться от бронирования, пока ситуация не прояснится. Между тем глава международного комитета Совфеда Константин Косачев уже предложил отменить до лучших времен все межгосударственные контакты с Турцией. А член комитетапо международным делам Игорь Морозов заявил, что пока не нормализуются отношения между Россией и Турцией, такого авианаправления быть не должно. По словам сенатора, российским туристам небезопасно находиться в стране, которая сбивает российские самолеты.

 Ахмет Давутоглу: «Мы пойдем на любые жертвы»  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу объяснил удар по российскому самолету Су-24 «правом и долгом своей страны». Политик отметил, что Анкара предпримет любые меры в ответ на нарушение ее безопасности со стороны различных сил, в том числе и. «Мы хотим, чтобы все знали: мы пойдем на любые жертвы и предпримем любые меры, когда речь идет о безопасности наших граждан, о выживании нашей страны в этом огненном кольце, - цитирует турецкого премьера турецкое агентство Анадолу. – Мгновенное вмешательство наших вооруженных сил в инцидент с нарушившим турецкое воздушное пространство самолетом также необходимо рассматривать в этих рамках». «Мы категорически не приемлем подход, в соответствии с которым одно государство устремляет взоры на земли другого, – также отметил Давутоглу. – Но все должны знать, что принять всякие меры против тех, кто нарушил наши сухопутные и воздушные границы, несмотря на неоднократные предупреждения, которые мы еще раз повторили на совещании по вопросам безопасности во дворце Чанкая в воскресенье, является и нашим международным правом и национальным долгом». «Я обращаюсь с призывом ко всему миру и международной общественности потушить пожар, возникший в Сирии. Мы открыто обращаемся к тем, кто бы это ни был, будь это режим Асада, или террористические организации, или те, кто вмешивается извне, вместо того, чтобы потушить огонь в, они подвергают ударам туркменов в Байырбуджаке, арабов в Алеппо или же арабов, курдов и туркменов в Азазе. Сирийский народ заслуживают права на существование в мире и достоинстве, как и все другие народы», - также заявил премьер. Турция утверждает, что российский Су-24 нарушил ее воздушное пространство, в связи с чем по нему был нанесен удар. Турецкий политолог в интервью «МК» пояснил, что также, по официальным данным Анкары, российский самолет летел без опознавательных знаков. Позиция российской стороны не оставляет сомнений в том, чтополучит ответ на свои действия:заявил, что наш бомбардировщик был сбит над территорией Сирии,отменил свой визит в Турцию.рекомендовал россиянам не посещать эту страну. По не подтвержденной пока информации, оба пилота Су-24 после катапультирования были убиты противниками.

 И почему не отвечать нельзя ВВС Турции сбили российский военный самолет. Сбили не случайно &mdash; сбили осознанно. Чего-то подобного не было не просто давно &mdash; очень давно. Мы привыкли думать, что в &laquo; 90-ые годы кто угодно мог вытереть о Россию свои ноги&raquo;. Но даже в 90-ые годы политики и военные стран НАТО остерегались напрямую связываться с одной из двух самых крупных ядерных держав мира &mdash; даже несмотря на то, что возможности проверить нас на прочность сами шли к ним в руки. В 1999 году британский генерал Майкл Джексон получил от своего американского начальника погенерала Уэсли Кларка приказ блокировать занявших аэродром в Приштине российских десантников. Приказ начальника &mdash; закон для подчиненного. Но англичанин в самой резкой форме отказал американцу, заявив ему: &laquo; Я не собираюсь начинать для вас Третью мировую войну!&raquo; Почему англичанин испугался, ане испугалась? Почему ее лидер Эрдоган &mdash; тот самый Эрдоган, который еще недавно в пику Западу подписывал с Путиным соглашения о строительстве газопроводов - осознанно пошел на обострение? Почему он рискнул совершить акт войны &mdash; давайте называть вещи своими именами &mdash; против? На что именно рассчитывает турецкий президент? Все эти вопросы имеют свои ответы. Эрдоган считает, что Россия наступила на его самую чувствительную мозоль. Эрдоган убежден, что, приняв прямое военное участие в сирийском конфликте на стороне ненавистного ему Асада, Россия вмешалась не в свое дело и должна быть за это наказана самым жестким , жестоким и зрелищным образом. Эрдоган думает, что самый ловкий и эффективный способ сделать это &mdash; столкнуть лбами Россию с союзниками Турции по НАТО. Вполне себе дворовая логика вполне понятная бывшему в детстве &laquo; дворовым пацаном&raquo;: разбить в кровь лицо камнем мальчику из соседнего двора, а потом убежать и спрятаться за спинами пацанов постарше. Эрдоган хочет взять Россию &laquo;в клещи&raquo;. По задумке турецкого президента, с одной стороны на Россию должно давить НАТО - &laquo; не тронь члена нашего альянса! У нас пункт о коллективной самообороне!&raquo; А с другой &mdash; Турция, Саудовская Аравия, другие силы на Ближнем Востоке, в основе политики которых лежит принцип &laquo; лучше ИГИЛ, чем Асад&raquo;, ну и собственно само(запрещено в России - &laquo;МК&raquo;). В силу переплетения самого разного рода интересов &mdash; финансового, геополитического, религиозного, эмоционального &mdash; Эрдоган хочет, чтобы Россия ушла из, поджав хвост. Однако при всей своей исключительной важности все эти темы сейчас &mdash; темы второго плана. Тема первого плана сейчас одна: как Россия может дать достойный ответ Эрдогану, не начав при этом Третью мировую войну, не повредив собственным интересам и не испортив вчистую отношения с Турцией на долгие годы вперед. Начну с обоснования необходимости такого ответа &mdash; в самом жестком и &laquo;убедительном&raquo; его варианте. Некогда продекларированный ВВП тезис &laquo;слабых бьют&raquo; - это не блажь Владимира Путина. &laquo;Слабых бьют&raquo; - это основной закон мировой политики. Я был против прямого вовлечения России в сирийскую войну. Но сейчас все разговоры в формате &laquo; надо нам было ли &mdash; не надо было ли&raquo; носят уже совсем отвлеченный и академический характер. Выбор сделан. Пути назад нет. России не бросили перчатку, которую, в зависимости от желания, она может либо поднимать, либо не поднимать. России бросили вызов, на который она не может не ответить. Своими действиями Эрдоган создал предельно опасный прецедент &mdash; прецедент, который должен окончиться не так, как хочется турецкому президенту. Это не значит, что я выступаю за демонстративное показательное наказание Турции. Сценарий дальнейшего развития, который я считаю наиболее оптимальным, таков: проводится тщательное расследование трагедии. Если слова Путина о том, что самолет был не над турецкой территорией, то Турция должна принести свои извинения и компенсировать потери &mdash; те из них, которые можно компенсировать. Осуществим ли подобный сценарий? Не знаю. Но даже, если он вдруг осуществится, он будет отражать лишь внешнюю суть вещей, эндшпиль запутанной закулисной дипломатической игры. Если же говорить о содержательных задачах, которые сейчас должен решить Путин, то их, на мой взгляд, три. Задача первая - она же самая важная. Турцию надо любым способом &laquo;убедить&raquo;, что так делать не надо. Задача вторая. Турция надо отрезать &mdash; по крайней мере, в этом вопросе &mdash; от ее союзников по НАТО. Поток обвинений в связях с ИГИЛ, который Путин обрушил на Турцию в ходе своей встречи с королем Иордании &mdash; это вовсе не эмоциональный всплеск. Это единственный грамотный стратегический ход, открытый для Москвы в этой ситуации. Эрдоган пытается натравить НАТО на Россию. Мы должны попытаться вбить клин между Эрдоганом и НАТО. С точки зрения Эрдогана, поддерживая неофициальные, но тесные связи с ИГИЛ, он оказывает добрую услугу и себе самому, и Турции. Но я что-то сомневаюсь, что, например, Франция после терактов в Париже способна рассматривать поддержку ИГИЛ как нечто, достойное одобрения. Такие настроения внутри НАТО &mdash; шанс для. Шанс, в который мы обязаны вцепиться чем только можно. Получится ли это у нас? Опять же не знаю. Внутри НАТО есть и силы, которые в своей душе аплодируют Эрдогану. Думаю, однако, что гораздо больше там прагматиков. Весь вопрос в том, какую именно позицию эти прагматики сочтут наиболее прагматичной. Задача третья. Выполняя первые две задачи, мы должны умудриться не разругаться с Турцией так, как мы разругалась с Украиной &mdash; вдрызг, без малейшей надежды на примирение в ближайшие годы. В отличие от Украины, я отношусь к Турции без малейшего намека на сентиментальность. Сантименты в отношении Анкары после того, что произошло - &laquo; удара в спину&raquo;, как это охарактеризовал Путин - вообще неуместны. В основе моего призыва к долгосрочной стратегической умеренности лежит голый прагматизм. Одной Украины достаточно. Нам не нужен сплошной &laquo;пояс врагов&raquo; в Черноморском регионе. Я не берусь рассуждать о том, чего у России и Турции сейчас больше &mdash; противоречий или сходных интересов. Я не буду преждевременно оплакивать все то хорошее, что было достигнуто в наших отношениях в последние годы: тесные и взаимовыгодные экономические связи, безвизовый режим, привычка россиян отдыхать на турецких курортах. Я скажу лишь одно: долгосрочный конфликт в стиле &laquo;стенка на стенку&raquo; в корне противоречит фундаментальным национальным интересам России. Конечно, одновременно он в корне противоречит и фундаментальным национальным интересам Турции. Но со своими интересами турки пусть разбираются сами. Наша задача &mdash; держать в голове: эмоциональная и многолетняя ссора с Турцией не только серьезно ограничит возможности Москвы в сфере внешней политики, но и чревата для нас неприятными последствиями в плане внутренней политики. Расшифровывать этот мой тезис, думаю, не надо. И вообще: надо помнить, что Турция &mdash; это не только Эрдоган. Нельзя, чтобы последствия авантюризма нынешнего авторитарного и все более экзальтированного президента Турции отравили отношения Москвы и Анкары на десятилетия вперед. У меня нет ни малейшего представления, как именно Путин сумеет выйти из нового кризиса, который неожиданно &laquo;нагромоздился&raquo; поверх тех кризисов, к которым мы уже успели привыкнуть. Задачи, стоящие сейчас перед президентом РФ, сродни тем, что стоят перед канатоходцем. Россия должна наказать Турцию, не рассорившись при этом с Турцией. Путину не позавидуешь &mdash; даже несмотря на то, что влезать в &laquo; сирийскую игру&raquo; его никто не заставлял. P.S.Сергей Лавров отменил свой визит в Турцию. Скорее всего не состоятся и российско-турецкие консультации по газовым вопросам. МИД РФ не рекомендует гражданам нашей страны посещать Турцию. В иные времена любое из этих событий тянуло бы на сенсацию. Но сейчас времена особые &mdash; времена, когда особую актуальность вновь приобретают такие простые и одновременно такие страшные слова как &laquo;лишь бы не было войны&raquo;. 

 Самые малообеспеченные россияне теперь доверяют президенту так же, как и состоятельные люди. С чем это связано?  Ноябрьский опрос ВЦИОМ показал, что деятельностьодобряют 88% россиян. Рейтинг президента России резко вырос еще после крымской весны в 2014 году (с 61% до 82%) и с тех пор продолжает понемногу, но неуклонно увеличиваться. Интересно, что доверием к главе государства в последнее время прониклись и самые беднейшие слои российского общества, которые ранее всегда относились к власти более скептически, чем все остальные. Если в ноябре 2013 года работу президента оценивали позитивно лишь 45% малообеспеченных, то сейчас среди них Путина поддерживают уже 82%. Между тем, официальная статистика говорит о том, что бедные за эти два года стали еще беднее. Реальные доходы населения, по данным Минэкономразвития, в 2015 году упали на 9%, минимальный размер оплаты труда (5 965 руб) уже вдвое ниже прожиточного минимума (10 792 руб). Ниже него и минимальная пенсия — 7 235 рублей. С чем же связан такой парадокс: уровень жизни падает, а доверие к главному человеку во власти возрастает двукратно? Об этом «МК» спросил у замдиректора Центра политических технологий Алексея Макаркина. - Наши самые бедные традиционно — самые гордые. Эта категория людей не доверяла Путину потому, что воспринимала его, как преемника Бориса Ельцина, при котором они многое потеряли и не смогли подняться из бедности. Они воспринимали Путина, как человека, который терпит и их личную бедность, и то, что Россия стала «немощной», «упавшей на колени». И вдруг Россия поднялась! Олимпиада! Крым наш! Поддержка ополчения ДНР и ЛНР! Налеты наших бомбардировщиков на позиции боевиков в других странах мира! Все это для них олицетворяет подъем страны с колен и дает надежду, что со временем и они сами станут жить лучше. Ведь если страна становится могучей, то она не позволит, чтобы в ней оставались бедные. А то, что сейчас стало жить еще похуже, так в этом враги виноваты, которые ополчились на нас за Крым, но которых мы теперь уж точно победим. К тому же уровень жизни упал в первую очередь у среднего класса, а самым бедным дальше падать было уже некуда. Как они сидели на одной картошке, так и сейчас сидят. Для них мало изменилось, если не считать того, что их круг расширяется за счет недавних середняков.  Так уж получилось, что ядром беднейших слоев общества стали люди с советской психологией, которые не смогли адаптироваться к современным условиям. И раньше они не понимали, ради чего они страдают. Сейчас же им все понятно: они снова страдают за счастье будущих поколений, которым предстоит жить в сверхдержаве, которая сейчас строится. - Насколько хватит терпения, оптимизма и доверия к власти у беднейших Россиян? - В любом случае, они готовы терпеть неудобства от изоляции, санкций и экономического кризиса гораздо дольше, чем представители среднего класса, с которых розовые очки начинают постепенно сползать.

 ВЦИОМ опросил граждан, чиновников и бизнесменов о доступности отдельных ведомств  Самыми открытыми в работе с населением оказались Минобороны, МЧС и Минэкономразвития. Оценивали наличие «горячей линии», доступность услуг через интернет, прозрачность госсзакупок и отсутствие коррупции. При этом, в число лидеров не попали Минэнерго, Минфин и Минобрнауки. Это третий по счету рейтинг открытости ведомств, который составляется на основе данных соцопроса, мнений региональных и муниципальных чиновников, представителей бизнеса. Его результаты были представлены на заседании комиссии по координации деятельности Открытого правительства. В этом году Минобороны, МЧС и Минэкономразвития потеснили лидеров предыдущего хит-парада — Минтруд и Минобрнауки. Те заняли место среди середнячков, тогда как в числе аутсайдеров оказались Росавтодор, Минкавказ и Федеральная служба исполнения наказаний. Им вменяется неэффективность обратной связи и отсутствие прозрачности в процессе принятия решений. Тем не менее, для попавших в конец списка подобные результаты стали сюрпризом. В частности, в Росавтодоре отметили, что до сих пор претензий по поводу их недостаточной открытости к ним не поступало. Всего в рейтинг ВЦИОМ вошло свыше 40 федеральных ведомств, подотчетных правительству. Изначально Открытое правительство создавалось для того, чтобы чиновники, так сказать, «покинули башню из слоновой кости»: концепция открытости федеральных органов исполнительной власти была разработана в целях повышения прозрачности и подотчетности власти и удовлетворенности граждан качеством госуправления. Документ был утвержден распоряжением правительства в январе 2014 года. На заседании комиссии курирующий Открытое правительство министр Михаил Абызов выразил надежду, что результаты рейтинга дополнительно простимулируют министерства на другой формат взаимодействия с населением, бизнесом и отраслевыми организациями. Тем не менее, член экспертного совета при правительстве, исполнительный директор аналитического центра «Форум» Александр Брагин подчеркивает, что не все ведомства стремятся быть ближе к народу. «Органы власти пока не научились переводить свою деятельность на понятный язык. Отдельные министерства по-прежнему подходят к принципу открытости формально», - подчеркнул он. Депутат Госдумы Оксана Дмитриева заметила, что подобные рейтинги сильно зависят от критериев оценки: «Я, например, крайне положительно отношусь к тем изменениям, которые произошли в Минобороне, в частности, в вопросах финансирования. Думаю, и тема открытости ведомства в работе с населением там отработана не плохо. В МЧС обратная связь с гражданами налажена давно. А вот с Минэкономразвития не все однозначно. Меня, например, не всегда устраивает та информация, которую они предоставляют для различных заседаний в Госдуме. Росавтодор в конец списка, скорее всего, попал с учетом принимаемых этим ведомством решений (ведомство было одним из инициаторов взимания платы с дальнобойщиков за проезд по федеральным трассам — «МК»). С этой точки зрения его, действительно, можно поставить на одно из последних мест по взаимодействию с населением».

 Некоторые районы полуострова получат свет только глубокой ночью и всего на 1 час  Российский полуостров четвертые сутки живет без украинского электричества. Тяжелого испытания не выдержал пока только глава минэнерго республики, который был со скандалом уволен за отвратительную подготовку к чрезвычайной ситуации.  Председатель правительства республики пояснил: предложенные Егоровым графики веерного отключения вообще не соответствуют действительности: в одних районах свет есть всегда, в других — никогда. К тому же в опубликованном расписании нет примерно половины улиц крымских городов. «Большего кретинизма и идиотизма я в жизни не видел», — сказал Аксенов. Новым министром энергетики Крыма стала Светлана Бородулина, до этого занимавшая должность советника главы Крыма. Первое, что она сделала в новой должности, это составила новый график подачи электроэнергии в жилые дома. По уточненному расписанию, например, Алуштинская РЭС будет подавать электроэнергию по 1 часу в один за другим районы Алушты и окружающие ее населенные пункты. Бахчисарайская, Нижнегорская, Сакская и Черноморская РЭС будут делать то же самое для своих территорий, но по 2 часа. Джанкойская, Евпаторийская, Кировская, Красноперекопская, Феодосийская, Ялтинская, Ленинская, Красногвардейская и Симферопольская РЭС будут включать электричество на 4 часа. Керченская и Судакская РЭС смогут обеспечить свои территории электричеством на 3 часа. Советская РЭС сработает по 6 часов для своих районов, Первомайская РЭС — по 8 часов. Самой эффективной оказалась Раздольненская РЭС — прилегающий к ней поселок городского типа Раздольное вообще избежит отключений света, а соседние с ним населенные пункты будут освещены на протяжении 12 часов. Поскольку включения электроэнергии будут происходить и днем, и ночью, большинство крымчан в недоумении — зачем им свет, например, с 2 до 4 часов ночи? Но другого способа сэкономить в республике не нашли. Что касается прежнего главы энергетического ведомства, то им, по словам Аксенова, займется прокуратура. Егоров занял свою должность 1 июля 2014 года, а до этого на протяжении четырех лет был депутатом республиканского парламента. Виновен Егоров в проблемах полуострова или нет, разберутся правоохранительные органы, но то, что беды Крыма местами достигают вопиющих размеров, — бесспорно. В частности, местным врачам приходится на своих автомобилях возить канистры с топливом для больничных генераторов. В самих медицинских учреждениях запасов топлива хватает только на сутки — большее количество там хранить негде. Несколько населенных пунктов полуострова оказались либо полностью, либо почти обесточены и даже обезвожены. Например, Судак (около 16 600 жителей) получает воду только два часа в сутки. Бахчисарай обеспечивается жидкостью с 7 до 10 часов утра и 18 до 22 часов вечера. Керчь — с 6 до 9 часов утра и с 19 до 22 часов вечера. Самым большим неудачником оказался городок Щелкино в Ленинском районе Крыма (население около 10 600 человек). Там с самого начала энергетической блокады нет ни света, ни воды, а газа местные жители вообще никогда не видели. Между тем там расположен детский дом. Чтобы хоть как-то поправить ситуацию, во вторник в Щелкино направили 4 полевые кухни и несколько дизель-генераторных установок. Кстати, оказалось, что тех генераторов, которые в Крым свозили с весны прошлого года, недостаточно для того, чтобы более-менее спокойно пережить энергетическую блокаду. В результате веерных отключений связи с Симферополем лишились даже поселковые советы. Чтобы не допустить возвращения полуострова в первобытную эпоху, 24 ноября спецборт МЧС доставил на полуостров 300 энергоблоков, каждый мощностью в 20–30 кВт. Также с 47 до 90 МВт будет увеличена мощность Симферопольской ТЭЦ.

 Анкара объяснила удар по бомбардировщику отсутствием опознавательных знаков  Турецкие власти объясняют инцидент с российским бомбардировщиком Су-24, который был сбит ракетой с турецкого самолета F16 неподалеку от сирийской Латакии, отсутствием каких-либо опознавательных знаков. По словам президента, удар был нанесен в километре от границы с Турцией. Турки утверждают: борт вторгся в их воздушное пространство... Эксперты рассказали нам, почему Анкара могла допустить удар по Су-24. «Нынешняя ситуация, по официальным высказываниям нашего руководства, заключается, что в том, что самолет российского происхождения не реагировал и не выявлял свою государственную принадлежность, – поясняет «МК» турецкий политолог, доцент Университета экономики и технологий TOBB в Анкаре Тогрул Исмаил. – Наши самолеты сбили Су-24, не зная, что он принадлежит России. Это очень важный момент. Турецкая сторона не хочет противостояния с РФ, но в своем воздушном пространстве Анкара очень жестко реагируют на различные действия». Эксперт добавил, что Су-24 также есть на вооружении у сирийских ВВС, поэтому путница заключается в этом. Однако Тогрул Исмаил пояснил, что самолет был сбит не из-за того, что его перепутали с сирийским: «Если самолет не опознаваем и не отвечает на требования уйти с территории, то турки его будут сбивать в любом случае. Наши военные все-таки опираются на то, что российский пилот такого не допустит». Напомним, что несколько лет назад Турция изменила правила в случае вторжения в ее воздушное пространство. Напомним, что тогда Сирия сбила турецкий самолет. Согласно распоряжению Анкары, все неопознанные авиаэлементы, которые приближаются со стороны, стали рассматриваться как угроза. «Велась дискуссия о буферной зоне (на границе - «МК»), но она не была установлена, - поясняет «МК» первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. –исходит из того, что российский самолет находился на ее территории. Ситуация такова: бои идут в приграничных районах в Сирии. Соответственно, из Турции идут подразделения сирийской оппозиции, для которых эти границы, действительно, не существуют. Они ее спокойно переходят. В районе этой границы находится место расселения туркмен, которых турки патронируют, но которые не претендуют на изменение границ». «Это произошло в Латакии, - также отмечает эксперт. – Это как раз стратегически важная территория для алавитов и, соответственно, для Асада. Еслиопирается на общину алавитов, то она волей-неволей сталкивается с теми общинами, которые находятся рядом. Туркменская община живет рядом с границей и она ведет борьбу с режимом Асада, при этом угрожая неформальной алавитской столице, которой является Латакия. С территории расселения этой туркменской общины вполне можно создать угрожающую ситуацию и для Латакии». «Сомневаюсь, что российские самолеты вошли умышленно в воздушное пространство Турции, - отмечает Алексей Макаркин. – Но если идет война и если объектом для ударов становятся приграничные территории, то на каком-то этапе неизбежно самолет окажется на другой стороне границы. Дальше турецким ВВС были даны довольно жесткие указания. Тем более, турки крайне негативно относятся к тому, что Россия воюет с сирийскими туркменами. Сейчас вопрос в том, где был самолет сбит, на какой территории. Очень важно будет, где конкретно это произошло». 

 Как коммунисты в соавторстве с водителями большегрузов готовят новую русскую революцию  Все русские революции начинались с транспорта. В 1905 году — со Всероссийской стачки железнодорожников, в феврале 1917-го — с того, что те же железнодорожники не завезли в Москву и Петербург ржаную муку. А на 5 декабря 2015 года запланирована всероссийская акция протеста дальнобойщиков, которую решили организовать и возглавить коммунисты. Они же призвали присоединиться к акции профсоюзы и весь трудовой народ. Апообещал подготовить листовки и другие агитационные материалы для дальнобойщиков. Если вспомнить о том, какого шороха уже навели протесты водителей фур, сопровождаемые частичным перекрытием дорог в Подмосковье, Петербурге и Ленинградской области, Волгограде, Самаре,,, Орле, Липецке и Саратове, то не трудно предположить, что их совместная акция может привести сначала к транспортному коллапсу, а потом — и к бунту с непредсказуемыми последствиями. Может ли недовольство перевозчиков системой взимания платы с большегрузов «Платон» обернуться новой революцией? Одного из организаторов всероссийской акции 5 декабря,члена ЦК КПРФ, депутата Сергея Обухователефонный звонок из «МК» застал прямо во время митинга протеста дальнобойщиков в. Отвечая на вопросы, ему пришлось перекрикивать манифестантов, скандирующих «Вперед, на Москву!». — Вы действительно планируете стянуть большегрузы со всей страны к столице и закупорить ими въезды в город? — Я сейчас стою в огромной толпе водителей, и все они готовы к этому хоть сейчас. Такой вот настрой! Единственное, что их пока держит, — это надежда, что депутаты надавят на правительство и заставят его пересмотреть решения о взимании платы за проезд и штрафов с дальнобойщиков. Но 5 декабря их уже ничто не удержит. — Вы не боитесь, чтоне удержит под контролем столь масштабную акцию водителей и других примкнувших к ним трудящихся и дело может закончиться неуправляемым протестом, бунтом и кровью? — Этого не мы должны бояться, а. Если власть немедленно не примет мер, то так все и будет. Потому что дальнобойщики возмущены. И покупатели возмущены. «Платон» постоянно сбоит, водители простаивают, теряют время, не довозят продукты до магазинов. Продолжим разговор с Обуховым чуть позже, а пока попросим сравнить «предреволюционную ситуацию» 1905 и 2015 годов политолога,гендиректора Центра политических технологий Игоря БУНИНА: — Принципиальная разница в том, что в 1905 году оппозиция была вовсе не такой игрушечной, какой сейчас являются коммунисты. В 1905 году бури хотели и большевики, и меньшевики, и эсеры, и будущие трудовики с кадетами. Подпольщики и будущие оппозиционные партии. А сейчас коммунистическая партия, конечно, хочет воспользоваться движением транспортников, но делает это предусмотрительно. Активисты КПРФ сразу отложили действо, которое уже было фактически организовано дальнобойщиками, на две недели. Коммунисты дали власти время, чтобы подготовиться, найти ответы, принять меры. Власть уже поняла, что она «вляпалась» с этим «Платоном», и теперь ей нужно придумать, как выпутаться из ситуации. Уже принято решение о сокращении штрафа с 450 тысяч до 5 тысяч, изменении режима проверки дальнобойщиков, обсуждается вопрос о том, чтобы отложить взимание платы за проезд по федеральным трассам на полгода или год. Эти решения нужно принять и довести до сведения водителей. Коммунисты дали власти время на это.  Кроме того, дальнобойщики — это не те люди, которые хотят бунта и готовы идти напропалую. Они ездят в Европу, имеют загранпаспорта и не готовы к экстремальным поступкам, если их не злить. Астарается этого не делать: ведет себя очень деликатно, вежливо увещевает участников проходящих акций, обещает сообщить их требования ви стычек не устраивает. Да и страна в целом еще не готова к большому протесту. С одной стороны, еще не исчезла эйфория от присоединения, с другой — работает «эффект осажденной крепости»: кругом враги, мы должны сейчас сплотиться и вместе выстоять. Некоторое недовольство решениями правительства продолжает накапливаться, идет постепенное увеличение ресентимента, но по крайней мере мере до выборов 2016 года все это перерасти в какой-то взрыв не может. А коммунисты решают две задачи: с одной стороны, набрать популярности у избирателей. Они же поддерживают протест дальнобойщиков. С другой — получить благодарность от власти за то, что грамотно организовали протест и фактически погасили его. Но вернемся к разговору с коммунистом Обуховым: — И все-таки, если власть за эти две недели не примет никаких мер, вы готовы повести дальнобойщиков на Москву? — Да примет власть меры, обязательно примет. В таких случаях она всегда быстро реагирует. — То есть акция 5 декабря не состоится, поскольку в ней отпадет необходимость? — Она состоится в любом случае. Просто это будет уже не поход на Москву, а контрольное, в какой-то степени отчетное мероприятие в регионах. Мы расскажем о том, чего нам удалось добиться за эти две недели. — Как вы можете отреагировать на упрек, что КПРФ решила возглавить протестную активность дальнобойщиков только для того, чтобы свести ее на нет и получить за это плюсик от Кремля? — Любой бред имеет право быть произнесенным, но я с ним не согласен. Я уже внес взаконопроект о приостановке работы «Платона», направил генпрокурору запрос о том, почему эта система отдана на откуп Ротенбергам, и 5 декабря люди придут на митинг, чтобы выслушать мой отчет о работе в этом направлении.

 Николай Левичев просит Росавиацию рассмотреть такую возможность  Вице-спикерНиколай Левичев предложил прекратить авиасообщение с Турцией. Сбив российский бомбардировщик Су-24 над территорией Сирии, Анкара проявила свою солидарность с террористами «Исламского государства», считает парламентарий. Николай Левичев направил в Росавиацию запрос с просьбой немедленно прекратить полеты в Турцию в связи с возросшим риском террористической угрозы. В запросе депутата «Справедливой» отмечается, что национальный авиаперевозчикTurkish Airlines в настоящее время осуществляет рейсы из Стамбула и других турецких городов в целый ряд населенных пунктов, находящихся в зоне «повышенной террористической опасности», передает. По мнению Левичева, в условиях когда «отношение властей Турции к террористической группировке «Исламское государство» (запрещена в РФ) нельзя называть негативным», существует высокий риск проникновения боевиков в турецкие аэропорты. Это, в свою очередь, может привести к росту террористической угрозы для российских самолетов, считает парламентарий. Ране вице-спикер Левичев уже назвал действия Турции, сбившей российский бомбардировщик Су-24, прямой поддержкой террористов. «Этот акт агрессии сопоставим с атакой на другой российский самолет в небе над Синаем. Сейчас, когда очевидна связь Анкары с, нам необходимо минимизировать угрозу для наших граждан в Турции. Для этого целесообразно прекратить авиасообщение с этой страной, эвакуировать находящихся там россиян», – цитирует Левичева РБК. Между тем, источник радиостанциисообщил, что сегодня начали поступать заявки на отмену или обмен уже купленных путёвок в Турцию. В социальных сетях начинают появляться записи, в которых россияне высказывают свои опасения по поводу безопасности отдыха в Турции.  Российский фронтовой бомбардировщик Су-24 потерпел крушение ву границы с Турцией. В турецком Генштабе заявили, что военный самолет был сбит истребителем F-16, так как нарушил воздушное пространство страны. Якобы ему было сделано 10 предупреждений в течение пяти минут, однако экипаж Су-24 на них не отреагировал. В Минобороны России заявили, что бомбардировщик находился исключительно над территорией Сирии. Ранее сообщалось, что оба пилота катапультировались. По некоторым данным, один из них был взят в плен сирийскими тюркменами, о судьбе второго летчика пока ничего не известно.

 Это заявление президент сделал на встрече с королем Иордании  Первые жесткие заявления российского президента Владимира Путина прозвучали после серьезного инцидента с самолетом ВКС РФ в Сирии. Турция заявила, что сбила российский бомбардировщик Су-24, нарушивший ее воздушное пространство. Российский лидер назвал это ударом в спину и фактически обвинил Анкару в пособничестве терроризму. Российский лидерднем во вторник 24 ноября провел встречу с  Владимир Путин жестко отреагировал на этот инцидента и назвал его «ударом, который нам нанесли в спину пособники террористов». Путин, добавил, что никаких оснований сбивать российский бомбардировщик уне было. Он также высказал мысль, что это происшествие окажет серьезное влияние на дальнейшие российско-турецкие отношения. Президентзаявил, что "это событие выходит за рамки обычной борьбы с терроризмом". Он подчеркнул, что российские военные героическую борьбу с террором, не жалея себя, не жалея своей жизни. Напомним, что в Минобороны ранее заявляли, что "все время полета самолет находился исключительно над территорией". Там также говорили об обстреле с земли. Путин также пообещал, что российская сторона внимательно проанализирует все, что случилось. Но уже известно, сказал Путин, что "Наши летчики и наш самолет никак не угрожали Турецкой республике. Очевидная вещь. Они проводили операции по борьбе св северной Латакии, это горная часть, где сосредоточены боевики в основном выходцы из Российской Федерации", - сказал Путин. По словам Путина, российский самолет "находился в воздухе, когда на него была совершена атака на высоте 6000 метров, на удалении одного километра от границы с Турцией". Он подчеркнул что российский бомбардировщик "упал в четырех километрах от границы с Турцией".

 Суть проблем на Ближнем Востоке до сих пор понимают неверно  Многие и сегодня плохо понимают суть проблемы и руководствуются ложными стереотипами. Между тем, чтобы не уйти на следующий круг насилия, важно осознать реальные обстоятельства и суть проблемы. Вот лишь некоторые популярные заблуждения — утверждения (У), которые взяты из реальных выступлений и комментариев в социальных сетях и сопровождены моими комментариями (АМ). У: Терроризм — оружие мусульман. АМ:Терроризм — оружие всех времен. Древние евреи были террористами (вспомним зилотов, которые именно таким образом боролись с римскими оккупантами). Россия XIX века содрогалась от терактов. Слово террор — из лексикона большевиков и их оппонентов начала XX века. Будущие израильтяне проводили террористические атаки против «британских оккупантов». В Европе вплоть до 1980–1990-х годов действовали немецкие и итальянские группировки. Более 98% терактов в современной Европе совершается немусульманами. Правда, мусульманские теракты с запасом лидируют по количеству жертв. Вместе с тем в Европе за последние 30–40 лет не произошло значительного роста числа жертв терактов. Тот факт, что множество мусульман эмигрировало в Европу, нельзя однозначно связать с ростом количества терактов просто потому, что этого роста нет. У: Радикальный ислам является беспрецедентной угрозой. Ничего подобного Европа ранее не видела, ничего подобного неисламская цивилизация не может родить. АМ:Исламисты — мелкие бесы по сравнению с рожденными в христианском мире монстрами XX века — коммунизмом и фашизмом, с «буддийскими» подвидами — маоизмом, движением красных кхмеров и пр. Неисламский радикализм уничтожил более 100 млн человек в XX веке — в Европе и Китае. Исламский пока не дотянул до миллиона. Риторика аятолл уступает риторике гитлеровских и советских идеологов. Вялое стремление «построить всемирный халифат» — ничто по сравнению с лозунгом и реальной целью СССР до 1950-х годов — всемирной революцией. Так же, как еще вчера немцы и уже сегодня русские не выглядят врагами мира, на следующий день после победы над ближневосточными террористическими идеологиями мусульмане не будут выглядеть врагами. У: Война идет с развитым миром, прежде всего с Европой. Цель террористов — захват Европы, превращение ее в Халифат. АМ:Только 2,1–2,3% от всех терактов в мире происходит в развитых странах. 75% терактов приходится на Ирак, Афганистан, Нигерию, Сирию и Пакистан. Количество жертв терактов в Индии превышает европейский уровень в 10–100 раз в зависимости от года. Война на самом деле идет против мусульманских стран, а теракты в Европе — не более чем рикошет, отголосок. За 15 лет в Западной Европе от терактов, связанных с радикальным исламом, погибло менее 500 человек — меньше, чем от удара молнией, в 500 раз меньше, чем в ДТП. От обычных криминальных убийств в Европе в год погибает 6–9 тыс. человек — в 180 раз больше, чем от терактов. С 2005 по 2014 год в Европе не произошло ни одного значительного исламистского теракта. Террористы не могут рассчитывать на что-то, кроме ненависти и усиления военных действий европейских стран на Ближнем Востоке. Это и является их целью. Разозленные терактами европейские страны будут усиливать военное давление на Ближний Восток, поддерживая его в состоянии войны и давая местным лидерам возможность сохранять высокие рейтинги за счет противостояния «белому дьяволу», бомбящему мирных арабов, влияние, власть, контроль денежных потоков, возможность вести криминальный бизнес со всем миром. У: Беда Европы в ее толерантности. АМ:Статистика показывает, что количество терактов в странах с меньшим уровнем толерантности существенно выше. Именно толерантность (через снижение агрессии, через эффективность общественного противодействия, через активную адаптацию иммигрантов) снижает количество терактов. У: Наступает конец европейской цивилизации! Так Древний Рим был уничтожен варварами. АМ:Западная Римская империя была уничтожена не мигрантами, а внешними захватчиками, при этом на протяжении столетий Рим процветал, привлекая мигрантов. Европа пока является мечтой миллионов эмигрантов. Наивно полагать, что несколько миллионов мигрантов, которые в большинстве своем хотят вписаться в европейскую жизнь, могут разрушить пятисотмиллионную цивилизацию с древнейшими корнями. Российскую империю не разрушило присоединение Средней Азии с активной миграцией. Ее разрушила политическая отсталость. США становятся только сильнее от миграционных волн. 100 лет назад доля мигрантов из самойв Европе была даже выше. А беженцы во все времена бегут от войны, голода, нищеты и безграмотности туда, где, как им кажется, жизнь лучше. Они несут с собой проблемы. США — страна беженцев. 120–150 лет назад, когда в США устремился поток ирландцев, ситуация была схожей, даже религия ирландцев — католицизм — вызывала страх и враждебность у местных протестантов, натерпевшихся в свое время от католиков. Американцы ненавидели «грязных иммигрантов», выступали за запрет на прием последних на работу, газетчики называли всех ирландцев пьяницами, а ирландок — шлюхами; появилась ирландская преступность, ирландские кварталы, в которые полиция боялась заходить. Спустя 100 лет ирландцы составляют важнейшую часть американской нации. В США сегодня помнят об этом и даже ставят памятники, чтобы позор ксенофобии не был забыт и повторен. У: Нашим врагом является запрещенное в России ИГИЛ. АМ:Международный терроризм легко меняет названия, места дислокации и способы организации.выросло из «Аль-Каиды», когда ее «победили» США. Истинной проблемой является социально-экономическая ситуация на Ближнем Востоке. Искусственные границы, прочерченные колонизаторами, десятилетия войн и крайне разрушительных вмешательств США и СССР создали болото, не осушив которое не избавишься от заразы терроризма. Сегодняшний терроризм имеет тысячу лиц. Террористические группы даже воюют друг с другом — и торгуют нефтью, оружием, наркотиками — в том числе с европейскими поставщиками и покупателями (несмотря ни на какие системы контроля). Возможно, в будущем надо будет опереться на союз с умеренными и прагматичными местными силами и совместно создать новый, сбалансированный, самобытный и устойчивый Ближний и Средний Восток, стабильность которого обеспечена мировыми гарантиями. Судьба терроризма решится в одночасье — за столом переговоров.

 Супруга первого Президента России: «Уверена, что музей Ельцина будет правдивым. Сделали бы его другим — Борис бы нам этого не простил»  В Россию вернулась эпоха Ельцина — вернулась, правда, не навсегда, а только на один день. Когда в эту среду в Екатеринбург прилетят Путин и Медведев, они будут пребывать в этом городе не только в статусе действующих руководителей Российского государства, но и в статусе паломников. Паломников, отдающих дань памяти человеку, с которого, собственно, и началась история современной России, — первому Президенту РФ Борису Ельцину. Открытие в столице Урала центра Ельцина стало самым настоящим праздником для множества тех людей, кто с ностальгией вспоминает его эпоху. Но для одного человека это событие будет иметь до пронзительности личный характер. При жизни Бориса Ельцина его супруга Наина была для него самой главной опорой. А сегодня она стала главной хранительницей памяти о первом Президенте России, защитницей его политического наследия. В преддверии торжеств в Екатеринбурге Наина Ельцина дала эксклюзивное интервью «МК». — Наина Иосифовна, что предстоящее открытие центра Ельцина означает для вас лично? И что, с вашей точки зрения, оно означает для страны? — Открытие центра Бориса Николаевича — это для меня радостное и волнующее событие. Это прекрасно, что у нас появится такая традиция — традиция уважения к ушедшему в отставку президенту и его наследию. Я уверена, что теперь у нас в стране больше никогда не будет никаких революций, потрясений и переворотов. Я верю, что все будущие лидеры будут избираться на альтернативных всенародных выборах — таких же, как и те, через которые дважды прошел Борис Николаевич. И каждый бывший президент будет иметь свой центр — место, где можно будет найти правдивый ответ на любой вопрос, который касается периода его работы в качестве главы государства. На момент нашего разговора я еще не видела готовую экспозицию музея Ельцина. Но я твердо знаю: эпоха Ельцина там преподносится без всякого приукрашивания. Я считаю, что в этом музее можно будет найти правду о 90-х — правду, которую нужно знать. Ведь именно в эту эпоху началось строительство современной России. — И как же она выглядит, с вашей точки зрения, — правда о 90-х? Ведь 90-е у каждого свои. Кто-то характеризует это время как период сплошных ужасов, кто-то — как самое счастливое время своей жизни. — Для меня 90-е — это очень трудное и тяжелое время. Я прекрасно знаю, в какой пропасти мы очутились в конце 91-го года, после разрушения огромной страны, и какую цену пришлось заплатить, чтобы выбраться из нее. Но мы очень надеялись на то, что наши жертвы не напрасны. Надежда — это, наверное, самое важное слово для понимания 90-х. Да, были и разочарования. Хотелось двигаться вперед быстрее и так, чтобы без особых потерь. Но это ведь было невозможно. Только один пример. Мы были одной из республик огромной единой страны. Страны, которая была устроена так: если сырьевая база находилась в одной республике, то перерабатывающий завод непременно был в другой. Видимо, это был продуманный политический механизм обеспечения экономической взаимозависимости республик — чтобы ни у одной из них не было ни возможности, ни желания уйти. Но случилось так, что единая страна все равно развалилась, и все экономические связи между республиками одномоментно исчезли. Можно было компенсировать эти потери быстро? Безусловно, нет. Что бы сегодня ни говорили безответственные критики. Подумайте: если распалась простая человеческая семья, то разве можно все наладить за один год? А у нас распалась не семья. У нас распалось все наше единое государство.  Повторяю, 90-е были тяжелым временем. Но то, что мы живем в современной, цивилизованной стране, такой же, как другие цивилизованные и демократические государства мира, — это заслуга 90-х. То, что у нас народ больше не давится в очереди за распределяемыми по талонам синюшными курицами, — это все тоже было заложено в 90-е годы. Ни одну историческую эпоху невозможно рассматривать в изоляции от периода, который ей предшествовал. А что у нас было в конце 80-х? Пустые прилавки магазинов, очереди за всем, талоны, карточки, как в военные годы. Из этой ситуации надо было выбираться. Вряд ли кто-то с этим станет спорить. Можно было выбраться легко? Безусловно, нет. Мы все заплатили за это высокую цену. Но выбора у нас не было. Либо пережить это и идти вперед, либо отстать от цивилизованных стран навсегда. — С чем вы связываете внезапное возникновение в обществе такой бурной дискуссии о роли 90-х годов? Это следствие чьих-то политических трюков? Или, может быть, страна пытается подобным образом познать саму себя? — Я бы не назвала это дискуссией. Иначе как «лихими» 90-е годы не называют. Меня это очень огорчает: многие из тех оценок 90-х годов, которые звучат, абсолютно необъективны. Разумеется, каждый имеет право на собственное мнение. Но у меня складывается такое впечатление, что некоторые люди намеренно искажают действительность. — Вы говорите о необъективных оценках 90-х. Но насколько объективной можно считать вашу собственную оценку этого периода? Ведь как у жены президента у вас не было возможности с близкого расстояния наблюдать за жизнью простых людей, разве не так? — Такая возможность была у меня всегда. Прежде всего потому, что я никогда не отделяла себя от тех, кого вы называете «простые люди». Я и сама часть «простых людей». Никакой первой леди никогда себя не ощущала. У меня огромное количество родственников, которые жили и живут, как все. Все мои соученики, все мои бывшие коллеги, все мои друзья... Я прекрасно знаю, как именно они жили в 90-е годы и как именно они живут сейчас. Как я могу этого не знать? — И что простые люди из вашего круга общения думают про 90-е годы? — Думают они по-разному, кому-то было сложнее, кто-то легче смог привыкнуть к переменам. Но все они нас поддерживали. В самое трудное время наши институтские друзья всегда были рядом — они и до сих пор рядом. — Но все-таки, что вы можете сказать тем простым людям, для которых пик «сплошных проблем» пришелся на 90-е годы — тем, кто потерял тогда работу, тем, кто жил тогда впроголодь, и тем, кто стал жертвой страшной волны преступности в те годы? — Только то, что Борис Николаевич прекрасно понимал и остро чувствовал их боль. Это сейчас легко говорить: вот надо было так сделать и эдак. Через десять лет говорить что-то подобное будет еще легче. А через двадцать — вообще совсем легко. А тогда, когда хлеба оставалось в стране на два-три дня? А когда валютных запасов ноль? А когда нефть падает до рекордных уровней? Борис Николаевич все видел и понимал. Но он понимал и другое: надо идти вперед, чтобы изменить ситуацию и облегчить жизнь людей. Отступать назад было нельзя, это обернулось бы трагедией для страны и ее граждан. Понимаю, что прошло слишком мало времени, чтобы спокойно оценить масштаб перемен и роль человека, который на эти перемены решился…  — Может быть, действительно с момента отставки Ельцина с поста президента прошло слишком мало времени? Не зря же говорят: многое лучше видится на расстоянии? — На празднование пятидесятилетия Великой Победы в мае 1995 года к нам приезжал тогдашний президентФрансуа Миттеран — в том же месяце он покинул свой пост, а вскоре умер. Никогда не забуду, что Миттеран нам сказал про последний год существования СССР: «У вас не было денег. У вас не было ничего, кроме долгов. У вас было хуже, чем в Югославии. Вы стояли на пороге голода. Казалось, что решить ваши проблемы в принципе невозможно. А вы их решили. Вы спасли не только свою страну, но и всю Европу!» — Я согласен, что Миттерану с высоты его должности было видно многое из того, что не было видно простым людям. Но правильно ли требовать от простых людей оценивать то, что они пережили, исключительно с точки зрения глобальных политических процессов? — Конечно, неправильно. И не надо. Надо оценивать со своих позиций. Разве жизнь сейчас не стала гораздо более благополучной в материальном плане, чем та, что была в 90-е годы? И если честно — разве это не произошло благодаря реформам 90-х? Благодаря тому, что делали Борис Николаевич, команда Гайдара,Черномырдина? Вот почему я говорю о некорректности многих оценок 90-х. — В свете дискуссии о роли 90-х годов: есть ли у вас ощущение, что политическое наследие Бориса Николаевича находится сейчас впод угрозой? — Нет, не думаю. Каждый новый руководитель страны будет проводить такую политику, как он считает нужным. И следующий будет делать это иначе, чем делает сейчас Владимир Владимирович. Но главное направление задал Борис Николаевич. Тот глоток свободы, который Россия сделала во времена Ельцина, был очень глубоким. Это предопределило будущее страны на долгие годы вперед. — Я и уважаю и принимаю ваше нежелание говорить подробно о текущих российских политических проблемах и противоречиях. Но вы можете назвать причины такого вашего нежелания? — У меня никогда не было желания заниматься политикой, и я никогда не участвовала в политической жизни. Да, у меня есть свой взгляд. Но это мой взгляд. — И все же: насколько внимательно вы следите за новостями? — Очень внимательно, конечно. Смотрю новости, читаю газеты. Правда, за исключением канала «Культура» мало очень смотрю телевизор. У меня просто нет на это времени. — Но вы по-прежнему пропускаете через себя все, что происходит со страной и миром? — По-моему, всякий нормальный человек это делает. Сейчас через себя пропускаю то, что недавно случилось с невинными людьми в самолете, который летел из, а потом эта страшная трагедия во Франции… Мы — люди. Не реагировать на такое просто невозможно. — Во время нашего прошлого общения в 2012 году вы еще жили в государственной резиденции. Сейчас вы живете в своем собственном доме. Чувствуете разницу? — Конечно. В государственной резиденции меня всегда все тяготило, было постоянное ощущение, что ты живешь не дома, а в гостях. Плюс кругом охрана, это же государственный объект. Я, естественно, с пониманием к этому относилась. Но меня это все равно тяготило. — То есть к вам пришло ощущение психологического освобождения? — Да, пришло ощущение, что это мой дом. Что могу посадить в огороде, что хочу, вбить гвоздь и повесить картину, где посчитаю нужным. Я здесь чувствую себя очень уютно. Это мой дом. — А сколько у вас сейчас в общей сложности внуков и правнуков? — Две дочери, они у меня замечательные, нам повезло. Шесть внуков, пять правнуков. В общей сложности у нас 18 человек в семье — много. — У нас в стране появилась такая традиция: дети бывших высших лидеров государства часто становятся жителями других стран. Например, такой выбор для себя сделали некоторые потомки Сталина и Хрущева. А как в этом плане дела обстоят в вашей семье? — Все мои дети и старшие внуки живут и работают в России. У нас сейчас только внуки Маша и Ваня за границей — они там учатся. Однако если кто-нибудь из внуков и правнуков решит пожить или поработать за границей, я к такому их выбору отнесусь уважительно. Нельзя отгораживаться от внешнего мира. Может быть, они там чему-то лучшему научатся и к нам в Россию этот опыт привезут. — А кто-то из ваших внуков уже добился каких-то серьезных успехов в жизни? — По-настоящему серьезных успехов, по-моему, можно добиться, только занимаясь бизнесом. Может быть, к счастью, может быть, нет, но в нашей семье никто бизнесом не занимается. Родственники наши очень скромные, это я могу искренне сказать. — И чем же занимаются внуки, если не бизнесом? — Старшая внучка Катя закончила исторический факультет, преподавала в школе. Сейчас участвует в создании телевизионных программ. У нее трое детей. Внучка Маша закончила МГИМО. Сейчас занимается своими сыновьями, их у нее двое, они еще в начальной школе. Внук Боря год учился в Америке, потом перевелся в МГУ, сейчас занимается компьютерными технологиями и кино. Я рада, что он очень самостоятельный. Рада, что он себя обеспечивает. Я как-то раз упрекнула его за то, что он сделал моей сестре слишком дорогой подарок — хороший телевизор. Я сказала: «Ты бы лучше о себе позаботился!» А он ответил: «Бабуль, если бы я не мог, я бы и не подарил!» Я недооценила, что он уже вырос, позвонила и сказала ему: «Прости меня, Боря, я не подумала!» Он говорит: «Не переживай. Я работаю на трех работах, я уже совсем взрослый, а ты меня продолжаешь воспитывать». Если я не права, я всегда это признаю. Это, наверное, школа Бориса Николаевича. Он тоже всегда очень доверял и детям, и внукам. Я счастлива, что у нас очень хорошая атмосфера в семье, что все заботятся друг о друге. — Вы сказали, что у вас нет времени смотреть телевизор. Чем вы сейчас главным образом занимаетесь? — Чем-то всегда надо кому-то помочь. Стараюсь приготовить что-то то одной внучке, то другой… Полно забот по дому, у меня огород, сад, еще я занимаюсь йогой, нередко Галя Волчек, Шура Ширвиндт, Марк Захаров приглашают меня на спектакли — и я с удовольствием хожу. Когда был жив Борис Николаевич, он всегда сам все решал за нас двоих. А теперь решения мне приходится принимать самой. Очень мне его не хватает, очень. — Почему в качестве города, в котором находится призванный увековечить политическое наследие Бориса Ельцина музей, был выбран именно Екатеринбург? Не логичнее ли было отдать предпочтение, скажем, «нервному центру» российской политической жизни —? — Вы знаете, у нас как-то сразу появилось общее мнение в семье — конечно, только Екатеринбург. В Свердловске (так тогда назывался Екатеринбург) Борис Николаевич закончил институт. В Свердловске он сформировался и как профессионал, и как политик. В Свердловске мы прожили более 30 лет — прожили в абсолютно чистом, эмоционально незапятнанном пространстве. Очень его здесь любили. Меня даже иногда пугало такое отношение к нему. — А почему на момент нашего разговора вы так до сих пор не видели окончательной экспозиции музея? — Я несколько раз в год приезжаю в Екатеринбург — на вручение именных стипендий Ельцина в университете, на волейбольный турнир на Кубок первого Президента России, просто проведать свою сестру и брата. И во время каждой своей поездки я обязательно приходила в центр — смотрела те его части, которые можно было уже посмотреть, не мешая строительству. Я принимала участие во всех обсуждениях, была в курсе всех проблем. Но, конечно, всю работу по созданию центра проделали дочь Таня и ее муж, Валя Юмашев. Как мне говорили строители, без их ведома ни один гвоздь не забивался. Почему я еще не видела экспозиции в ее окончательном виде? Для меня все это связано с серьезными переживаниями. Ты как бы заново переживешь все то, что было связано с Борисом Николаевичем. Помню, когда в музее еще стены были только что оштукатурены, мне показали первые кусочки будущей экспозиции. И у меня просто слезы хлынули из глаз. Сейчас я морально готовлюсь к тому, чтобы увидеть целиком весь музей. Уверена, впрочем, что он будет правдивым. Сделали бы его другим — Борис бы нам этого не простил.

 Аксенов обвинил министра энергетики в некомпетентности  Глава Крыма, который сегодня отправил в отставку министра топлива и энергетики Сергея Егорова, решил извиниться перед жителями полуострова за своих дураков-подчиненных. По его словам, в военное время Егорова ждал бы трибунал, и приговор был бы уже исполнен. "Благодарю крымчан за поддержку и понимание и приношу извинения за действия своих подчиненных. К сожалению, от дураков никто не застрахован", – заявил сегодня Аксенов журналистам, передает " По его словам, Министерство энергетики было совершенно не готово к чрезвычайной ситуации с обесточиванием, график веерных отключений на полуострове не соблюдался. "Только за одно это в военное время уже, извините, трибунал состоялся и уже приговор в исполнение привели. Поэтому отставка – это самое малое, что можно сделать", – прокомментировал увольнение Егорова глава Крыма. Нового министра топлива и энергетики Светлану Бородулину он охарактеризовал как компетентного человека, уже включившегося в работу. Ранее Аксенов, подчеркнув, что распределение электроэнергии, генерируемой на полуострове, по городам и районам не является справедливым. "В одних домах вообще не отключают свет, в других вообще не включают. Верх идиотизма. Зачем вы эти графики (отключения энергоснабжения — ред.) напечатали, если не можете их выполнить?", – высказал свои претензии к Егорову глава республики. Накануне Аксенов. Он не исключил, что восстановить электроснабжение получится не ранее 22 декабря, когда будет запущена первая линия энергомоста через Керченский пролив. Крым остался без света в ночь на воскресенье, 22 ноября, после подрыва опор линий электропередачи в Херсонской области. Организаторами так называемой энергоблокады полуострова являются депутаты Верховной рады от Блокаи Рефат Чубаров, а также бывший вице-премьер Крыма, владелец телеканала АТР Ленур Ислямов. Ранее активисты запрещенного в РФ "Правого сектора" отказались пропускать бригады ремонтников к поврежденным опорам линий электропередачи. Между тем, в "Укрэнерго" сегодня сообщили, что, по которой электроэнергия может подаваться в Крым и два района Херсонской области. Ремонт остальных линий, идущих на полуостров, не ведется, отметили в "Укрэнерго".

 «Те, кто стрелял по самолету, готовились к этой акции, изучали маршруты российской авиации»  Российский самолет Су-24, сбитый во вторник утром у турецко-сирийской границы, по данным Минобороны РФ, находился на высоте 6000 метров исключительно над сирийской территорией, что зафиксировали средства объективного контроля. Однако турецкий генштаб утверждает, что российский Су-24 пересек границу провинции Хатай, а затем снова вернулся в сирийское воздушное пространство. Официальный представитель турецких властей заявил, что российский бомбардировщик был сбит, для того чтобы защитить суверенитет страны. Турецкая сторона утверждает, что Су-24 был сбит истребителями F-16. При этом самолет-нарушитель перед этим якобы предупреждали 10 раз. Как вообще происходит такое предупреждение? Специалисты утверждают, что это возможно сделать с помощью радиолокатора. То есть турецкая сторона настраивается на частоту радиосвязи самолета-нарушителя и предупреждает его о незаконном пересечении границы. Кроме того, Турция могла поднять истребитель, который настроился бы на специальные частоты, используемые в случае форс-мажорных обстоятельств. На них непосредственно летчик летчику имеет возможность передать информацию о том, что тот залетел в чужое воздушное пространство. Этот же летчик, поднятый на перехват нарушителя, должен визуально, с помощью специальных знаков — покачиванием крыльями, другими маневрами — объяснить, что его визави нарушил границу. Все это общепринятые в мировой практике приемы. Вызывает большое сомнение, что все они были использованы, так как, по информации той же турецкой стороны, российский самолет находился на их территории не более 10–11 секунд. Скорость Су-24 около 1500 км/ч. Судя по карте, фиксирующей нарушение границы, которую представил турецкий генштаб, наш самолет залетел внутрьпримерно на 2,5 км. То есть этот отрезок он должен был преодолеть примерно за 6–7 секунд. И за это время турки успели предупредить российский Су-24 о нарушении границы около 10 раз? И мы должны этому поверить? Скорее здесь просматривается совсем другая тенденция. Как считает эксперт «МК» — в недавнем прошлом один из командующих крупным соединением ПВО: «Те, кто сбил российский Су-24, с земли или с воздуха — не важно, четко изучили, как летают наши бомбардировщики и штурмовики. Они готовились к этой акции, вплоть до того, что ждали его, устроив засаду, и били специально, зная, что самолеты летают по этому маршруту. Я с тревогой ждал этого момента, хотя и надеялся, что потерь с нашей стороны не будет. Думаю, это стало возможным потому, что наступило успокоение: нас ведь никто не трогает! И главное: наступила усталость, так как в сирийской операции слишком большая нагрузка на каждого летчика. Летные экипажи надо чаще менять: отвоевал 7–10 дней, вывозите его на море, пусть отдохнет, и только потом возвращайте назад». То, что уничтожение российского Су-24 факт не случайный, косвенно подтверждают и события последних нескольких недель. Напомню, что на прошлой неделеТурции вызвал российского посла, чтобы выразить протест по поводу бомбардировок самолетами ВКС РФ туркоманских деревень на севере Сирии (сирийские турки, этнические туркмены, проживающие на территории современной).  Однако, как считает ряд экспертов, это лишь повод, на самом деле Турции не нравится, что боевые действия в Сирии все более приближаются к ее границам. Кроме проблемы беженцев для Турции возникает и другая проблема: ей становится все труднее оказывать помощь боевикам(запрещено в России), которых — и это давно не секрет — она неофициально поддерживает. В связи с чем в последнее время на турецко-сирийской границе Турция активно занимается созданием туркоманских поселений. Как считают специалисты, это делается в том числе и для того, чтобы организовать здесь зону нестабильности, через которую легче будет и самой Турции, иосуществлять поддержку ИГ. По предварительной информации, один из пилотов Су-24, которые катапультировались, попал как раз в руки местных туркоманов. А сбитый самолет упал на палаточный лагерь в деревне Ямади в Латакии, где временно пребывают эти переселенцы. Интересно, что недавно турецкие СМИ бодро отрапортовали, что туркоманы под прикрытием турецких самолетов F-16 и американских F-15S отвоевали две сирийские деревни, удерживаемые боевиками ИГ. По мнению турецких СМИ, это начало похода на Алеппо. И тут возникает вопрос: чей это «поход»? И почему он странным образом совпал с операцией сирийских правительственных войск, которые движутся на этот крупнейший город при поддержке российской авиации? Какова роль в этом «походе» турецких F-16 и особенно американских F-15S? Зачем именно F-15S были переброшены недавно для поддержки турецких ВВС в этот район? Ведь F-15S по своим задачам призваны осуществлять противодействие авиации противника, а у ИГ своей авиации нет. Сам собой напрашивается вывод: главным противником для турецких ВВС и пришедших к ним на подмогу американских F-15S в этом регионе может быть только авиация Сирии и. И турецкие ВВС, уничтожая наш Су-24, действовали против него именно как против неприятеля, несмотря на то что Турция входит в коалицию с США по борьбе с терроризмом, с которой Россия подписала соглашение о предотвращении инцидентов в воздухе. Более того, пока выясняли обстоятельства гибели российского Су-24, правозащитники из Сирийского центра мониторинга прав человека сообщили агентству Reuters, что в провинции Латакия, недалеко от контролируемой правительством Сирии территории, противотанковой ракетой сбит еще и российский вертолет. Возможно, это тот самый вертолет, который занимался поиском катапультировавшихся российских летчиков. Однако информация о сбитом вертолете на момент подписания номера официального подтверждения еще не получила.  

 Но это не значит, что энергоснабжение будет восстановлено  24 ноября ремонтников обещали допустить до одной из взорванных линий электропередачи на Крым. Это итог нескольких дней переговоров энергетиков, людей, блокирующих полуостров, их лидеров и политиков в Киеве. Как это выглядит на месте, наблюдал корреспондент «МК». Дождь, низкое глухое небо и почти полное отсутствие машин – так выглядит нынче место гражданской блокадыа на Чонгаре. Главные силы торговой блокады сосредоточены именно здесь. Тут типичный полевой быт – запах печек, костров, влажной одежды и много усталых мужчин в камуфляже. По одну сторону дороги палатки штаба акции, «Цивильного корпуса «Азов» - политического крыла одноименного полка. Напротив, через дорогу, военный лагерь запрещенного в«Правого сектора». Туда чужих не пускают, везде посты, журналистов привечают у калитки, не дальше. Но с удостоверением МК и к калитке лучше не ходить. Вчера весь день ве и на Чонгаре шли переговоры активистов и энергетиков. Видно было, что центр принятия решений с вмешательством в блокаду Кабинета министров Украины смещается в Киев. Теперь грузовое сообщение с полуостровом взапрещено официально, Кабмин своим постановлением приостановил действие Закона о СЭЗ в Крыму, а Яценюк лично призвал открыть уголовное дело против того, кто подписал контракт на поставку электроэнергии в Крым. Крик поднялся из-за якобы присутствующей в контракте формулировки «Крымский федеральный округ Российской Федерации». Демчишин уверяет, что ее в контракте нет.  Старший на Чонгаре - бывший заместитель министра транспорта и связи Автономной республики Крым в составе Украины, а ныне заместитель командира штаба блокады Изет Гданов. Он явно знает ситуацию в Крыму очень хорошо. «Нынешние правители Крыма обещают, что все будет в порядке, – говорит Гданов – Что в декабре подводный кабель бросят. Не знаю, как его на Керчь проведут, но знаю точно, что через нас с севера в Крым заходило три линии напряжением 330 килоВт и одна на 220. И вся энергосистема Крыма была выстроена с учетом приема этого огромного энергопотока с севера. А в Керчи одна линия на 220 килоВат, рассчитанная на Керчь, Феодосию и дальше. Через нее максимум можно бросить 200 мегаватт и никак не больше. А обещают 600 и никакой перестройки этой линии даже сейчас не начали. Не справиться России с этой проблемой, нужны политические переговоры!» Невооруженным глазом видно, что на переговоры по разблокированию ремонта приехало руководство Днепровской энергосистемы из Запорожья. Они отвечают за одну ветку, три других – это Южные энергосистемы. Несмотря на подрыв одной из веток, что питала часть Херсонской области, свет в окружающих поселках есть, техническое решение для материковой Украины было найдено. Просто сеть работает с перегрузом. Вот 24 ноября ремонтников как раз к этой линии, отвечающей за часть Херсонской области, и пустят. Главная задача - поднять провода и пропустить по ним так называемое «охранное» напряжение, чтобы не воровали дорогущие алюминиевые провода. Впрочем, по одному из украинских каналов планы энергетиков в понедельник озвучил директор «Укрэнерго» Всеволод Ковальчук: "Запланировано с завтрашнего дня начать восстановление одной линии от подстанции "Каховская" 330 кВ до подстанции "Титан" 220 кВ. Это линия 220 кВ, которая была взорвана одновременно с линией "Мелитополь-Джанкой" в 4:30 утра в пятницу. Мы говорим о восстановлении способности линии, а не о восстановлении энергетического снабжения. Пока мы осуществим замену опоры и будем ждать решения, когда нам позволят поднять провода на анкерной опоре, и только после этого поставки могут быть восстановлены". На месте энергетики признают, что даже при наличии политической воли и всех разрешений полный ремонт всех опор займет не менее семи суток. Но это если ремонту не будут мешать и восстанавливать начнут все линии одновременно. Чего никто сейчас делать не собирается. Крым остается без энергии, похоже, надолго. Не на день-два и даже не на неделю… P.S.Внезапно меджлис решил сдать назад. Мустафа Джемилев заявил о том, что электроснабжение Крыма будет восстановлено в течение нескольких дней. «Через три-четыре дня одна из четырех поврежденных опор линии электропередачи будет приведена в рабочее состояние и подача электроэнергии в Крым возобновится», — сообщил он, добавив, что соответствующее распоряжение он дал координатору «энергетической блокады» полуострова Ленуру Ислямову.

 «Это однозначно охладит отношения»  Дискуссия о сбитом турками российском самолете Су-24 в Сирии — это вопрос, относящийся не столько к Турции, сколько к НАТО. Об этом нам рассказал эксперт по Ближнему Востоку, который также пояснил, что усложняет ситуацию с крушением авиамашины. «Все зависит от выяснения обстоятельств произошедшего, - заявил «МК» востоковед Гумер Исаев. – Это однозначно охладит отношения между Россией и Турцией. Они и без того последнее время шли в сторону охлаждения. Сейчас это будет дополнительным аспектом, но, думаю, ни одна из сторон не признает своих ошибок. Турецкая сторона, по неофициальным данным, уже настаивает на том, что российский самолет нарушал, и не один раз, воздушное пространствои не откликался. Наши эксперты говорят, что вряд ли он залетал к туркам. Это утверждают и Кремль, и Минобороны. Надо не забывать важный момент: грядущий визит Лаврова в Турцию (переговоры главыРФ с турецким коллегой намечены на 25 ноября - «МК»). Такие события военного характера задают тон официальной встрече». Также эксперт пояснил, что нарушение воздушного пространства — это давняя тема с начала российской операции. «С самого начала участияв сирийском конфликте этот вопрос, связанный с полетами боевой авиации, связанный с возможностью конфликта разных сторон, был напряженным моментом, - говорит Гумер Исаев. – Так или иначе, некоторое время назад турецкая сторона уже обвиняла российскую в нарушении своей границы. Это вызвало серьезный ажиотаж среди турецких СМИ. Последний инцидент: турецкая сторона обвиняла Россию, что та наносила удары по сирийским туркменам, то есть тюркоязычным гражданамвдоль турецких территорий. В этом плане тоже была критика. Сейчас фактически над этими территориями упал самолет. Это тоже надо увязывать в одну линию». Аналитик отмечает, что, возможно, не стоит ждать полного разрыва отношений между Анкарой и: «Это подпортит отношения, но, надеюсь, не приведет к жесткому обмену позициями, потому что пока нашим лидерам удавалось договариваться относительно неплохо. По крайней мере, на встрече в Анталье казалось, что есть сдвиги по Турецкому потоку, экономическим отношениям, что вроде бы сирийские события не омрачают российско-турецкие экономические отношения. Некоторые заявляют, что это фатальная ошибка Турции». Что касается официальной позиции Анкары, то, по мнению эксперта, опрошенного «МК», ее стоит увязывать уже с линией НАТО. «Турецкие власти, возможно, ждут команды от, - говорит Гумер Исаев. – В этом контексте они не хотят действовать самостоятельно. Думаю, что дискуссия идет не между турецкими генералами, а партнерами по НАТО. И этот вопрос уже связан, безусловно, с НАТО. Дальше будет обсуждаться нарушение границы. И тут никто никому уже ничего не докажет». Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 ВЦИОМ отчитался о новом пике любви россиян к президенту  Всероссийский центр изучения общественного мнения, который недавно доложил, что россияне одобрили запрет на перелеты в, опубликовал данные нового опроса о доверии президенту Владимиру Путину. Сообщается, что россиян не испугали ни дорожающие цены на продукты, ни введение платы за проезд от Зеленограда в, ни теракты, вообще ничего и рейтинг ВВП взлетел к новому максимальному значению - 88%. Согласно публикации наВЦИОМ, появившейся во вторник 24 ноября, уровень поддержки жителямисвоего президента достиг пика максимальных значений - 87-88%. Особо подчеркивается, что рейтинг президента остается стабильно высоким вот уже полтора года. Рейтинг ВВП взлетел сразу после присоединенияи с тех пор россияне одобряли любые шаги своего лидера, несмотря на меняющуюся экономическую ситуацию, внешние политические кризисы, катастрофическое падение российской валюты и реальных доходов.   Глава ВЦИОМ отметил, что обычно в мире после резкого повышения рейтинга происходит спад. Но Россия не такая. Рейтинг Путина подскочил на фоне "крымской весны", а спада не произошло. Федоров сообщил, что Путин "стихиям неподвластен". При этом, рост одобрения Путина замечен в наименее обеспеченной группе россиян. Также наиболее тепло относятся к президенту российские женщины.

 Объедки на столах, закрытые для женщин туалеты и потасовка фотографов  Длительная изоляция сыграла плохую шутку с Ираном, который оказался элементарно не готов к проведению крупных мероприятий. К вечеру понедельника Международный конгресс-центр в Тегеране уже мало напоминал площадку для престижного саммита. В коридорах и на столах валялись горы пластиковой посуды и объедков, в туалетах закончилась туалетная бумага, да и сами туалеты на первом этаже, где Владимир Путин проводил переговоры с президентом Ирана Рухани, оказались только для избранных - все имеющиеся кабинки были помечены мужским символом. У журналистов от многочисленных переживаний (а тех, кто прибыл накануне организаторы заставили оформлять не только аккредитацию, но и специальные паспорта СМИ, отобрав при этом законные краснокожие книжицы) уже начали сдавать нервы. Перед двусторонней встречей Путина и Рухани российские фотографы, которых на газовом саммите откровенно дискриминировали, чуть не подрались с иранскими за право первого кадра. В ход готовы были пойти объективы и скамейки. И даже софит, установленный для освещения подиума, предательски дрогнул под натиском снимающей братии. Призванные на помощь стражи исламской революции только добавили масла в огонь, ввязавшись в перепалку. Коренастые парни с окладистыми бородами методично оттесняли толпу от входа, не слишком вникая, кто именно перед ними. Среди пострадавших чуть было не оказался глава российского. А первый вице-премьер Игорь Шувалов, увидев, что дело пахнет керосином, решил не рваться на амбразуру и переждать за дверями. К счастью, российский и иранский лидеры не видели разгоревшихся из-за них страстей. (И к еще большему счастью, скорее всего, не посещали общедоступные туалеты конгресс-центра). Перед прессой они появились с часовым опозданием, вызванным не столько продолжительностью самих переговоров, сколько затянувшимся гала-ужином. Состоявшуюся беседу оба президента оценили как плодотворную, обратив внимание на открывающиеся в связи со снятием санкций перспективы торгово-экономического сотрудничества. По словам, Россия согласилась выделить Ирану кредит в размере 5 млрд долларов, который может быть направлен на промышленную кооперацию. "Уже отобраны 35 проектов в сфере энергетики, строительства морских терминалов, железных дорог и тд", - уточнил он. Кроме того, Евразийский экономический союз (ЕАЭС) изучит возможность создания зоны свободной торговли с. "Необходимо наращивать динамику наших торговых связей, уделять внимание диверсификации торговых потоков, шире использовать национальные валюты во взаимных расчетах", - перечислил основные пункты программы-минимум ВВП. При этомпродолжит заниматься проектами в сфере мирного атома (в частности, по строительству второго и третьего энергоблоков станции "Бушер") и поможет Ирану переоснастить и модернизировать предприятия, попавшие в "ядерную программу". Помимо переговоров с Рухани, у Путина все-таки нашлось время пообщаться с глазу на глаз с некоторыми зарубежными лидерами, приехавшими на газовый саммит. Особенно информативной неожиданно оказалась его встреча с президентом и главойТуркменистана Гурбангулы Бердымухамедовым. В последнее время туркмены не слишком жаловали вниманием "старшего брата": перестали делиться информацией о ситуации на туркмено-афганской границе, проигнорировали саммит СНГ в Казахстане и не на шутку рассорились с «», обвинив российскую монополию в невыполнении обязательств. Можно было ожидать, что лидеры двух стран займутся этими и другими насущными проблемами двусторонних отношений, но г-н Бердымухамедов решил почему-то замолвить словечко за Казахстан. - Наши казахские коллеги очень обеспокоены тем, что происходит над уровнем Каспийского моря. Надо ли им менять маршруты авиасообщения и эшелоны движения? Казахские наши коллеги очень об этом беспокоятся, - сказал туркменский президент. Владимир Путин, наверное, сильно удивился такой постановке вопроса, но виду не подал. В конце концов давно известно, что восток - дело тонкое. Мне казахские друзья пока ничего не говорили, но будем иметь это в виду, - кивнул ВВП. Он признал, что запуск российских ракет из Каспийского моря создает определенные неудобства для других пользователей воздушного пространства, но отступать от своих планов Россия не собирается. "Имея трагический опыт, связанный с нашим самолетом, мы будем делать это до тех пор, пока посчитаем нужным для того, чтобы наказать виновных", - подчеркнул Путин. Россия, по его словам, постарается минимизировать проблемы, связанные с запуском ракет. Но Казахстану и другим странам придется набраться терпения. "Эти операции не будут проводиться вечно, - пообещал ВВП, - Я изначально говорил о том, что они будут иметь временный характер. Это связано с наступательной операцией Национальной сирийскойпо подавлению террористических организаций". О борьбе с терроризмом речь шла и на встрече Путина с президентом Венесуэлы Николасом Мадуро. "Хочу высказать вам свою поддержку во всех ваших действиях по стабилизации обстановки на Ближнем Востоке и вообще во всем мире, - заявил латиноамериканский лидер, - Россия может рассчитывать на поддержку множества наций в деле воцарения мира во всем мире. Это требует большой смелости от вас, как от президента, поэтому за нее я вам очень признателен". Ранее Мадуро говорил, что хочет "сверить часы" с российским президентом в преддверии саммита, запланированного на 4 декабря. Нынешние цены на нефть для Венесуэлы являются даже более критичными, нежели для России. От бызысходности Мадуро уже предлагал изобрести новый сорт "черного золота" и усилить координацию с другими странами-поставщиками, но тщетно. Предстоящий саммит ОПЕК скорее всего будет обсуждать не снижение, а наоборот - увеличение квот. Читайте первую часть репортажа нашего спецкорра

 Ранее он обещал, что Россия обязательно отреагирует на блэкаут на полуострове  Министр энергетики РФ Александр Новак считает, что Украина медлит с ремонтом линий электропередачи в Херсонской области из политических соображений. В ответ на прекращение поставок электроэнергии в Крым Россия может ограничить поставки угля  на Украину, предупредил Новак. Крым оказался обесточен в ночь на 22 ноября. Причиной ЧП стали подрывы на Украине опор линий электропередачи, ведущих на полуостров. Накануне главаа. Он не исключил, что восстановить электроснабжение получится не ранее 22 декабря, когда будет запущена первая линия энергомоста через Керченский пролив. Глава Минэнерго РФ Александр Новак убежден, чтоне ремонтирует поврежденные ЛЭП по политическим мотивам. "Странно, что власти (Украины) не могут обеспечить доступ к объектам энергоснабжения. То есть по каким-то политическим мотивациям не идет восстановление этой линии", – заявил министр в интервью радиостанции В качестве ответной меры на энергоблокаду Крымаможет прекратить поставки угля на Украину.  "Может, в этой ситуации и нужно принять аналогичное решение о прекращении поставок угля нашими коммерческими организациями, которые поставляют уголь украинским электростанциям", - сказал министр энергетики. Новак признал, что в краткосрочном периоде подобные санкции не окажут эффекта, поскольку уесть свои запасы угля и собственная добыча. "Но конечно, возникнет дефицит. И некоторые электростанции возможно потребуют какой-то остановки или поисков других источников угля", - пояснил он. Российский министр также сообщил, что работы по строительству энергомоста в Крым из Краснодарского края идут по графику. "Все вопросы о том, что работы идут долго, абсолютно необоснованны. Наоборот, в соответствии с графиком, который мы получили в рамках проектной документации", – заявил Новак, отметив, что по уточненному графику, первая очередь энергоперехода будет введена в эксплуатацию в декабре 2015 года. На фоне энергетической блокады Крыма Сергей Аксенов. Глава Крыма объяснил свое решение неудовлетворительной работой ведомства в условиях прекращения поставок электроэнергии с территории Украины, неспособностью обеспечить составление и выполнение графиков веерных отключений и несправедливым распределением энергии, генерируемой непосредственно в Крыму, сообщает агентство "Крыминформ".

 Отставка произошла на фоне энергетической блокады полуострова со стороны Украины  Глава республики Крымотправил в отставку министра энергетики региона Сергея Егорова, сообщает РИА «Новости». «Вам придется искать другое место работы», — заявил Аксенов на заседании регионального кабмина. Также Аксенов высказал ряд претензий к Егорову: «В одних домах вообще не отключают свет, в других вообще не включают. Верх идиотизма. Зачем вы эти графики (отключения энергоснабжения — ред.) напечатали, если не можете их выполнить?».  Егоров пытался оправдаться тем, что сети Крыма изношены, однако его объяснения не были приняты. На место чиновника назначена Светлана Бородулина, ранее бывшая советником Аксенова по энергетическим вопросам. Отставка произошла на фоне продолжающегося с выходных блэкаута, вызванного подрывом ЛЭП на территории Украины, по которым электроэнергия поступает в Крым. Ранее Аксенов заявлял, что ситуация с отсутствием полноценного электроснабжения полуостроваеще около месяца. Также Аксенов пообещал найти инициаторов блокады: "Всех этих подонков, я уверен, наши правоохранительные органы установят. Они прячут свои морды под масками, всех мы найдем, это даже без всяких сомнений". «Мы считаем, что необходимо готовиться к худшему варианту, а именно: период ЧС продлится до момента ввода в эксплуатацию первой очереди энергомоста через Керченский пролив, то есть до 22 декабря. Но это не 100%», — предполагал глава республики. На этом фоне министр энергетики РФ Александр Новак заявил, что в данный момент собственных мощностейхватает менее чем на половину его потребностей: «Сейчас за счет перемещенных мобильных газотурбинных электростанций мы нулевое абсолютно энергоснабжение Крыма, которое было в воскресенье, запустили, примерно 300 мегаватт мощностей заработало, что позволило обеспечить энергоснабжением в первую очередь объекты жизнеобеспечения. Сейчас мы закрываем, если брать максимум потребления, 35-40%». Он также предположил, что промедление украинской стороны с ремонтом ЛЭП может быть связано с «политическими причинами», аможет ответить на это прекращением поставок стране угля.  Подобную же угрозу высказывали вчера и власти Крыма, однако один из инициаторов энергетической блокады полуострова, лидер крымских татарзаявлял, чтоготова к этому, а поставки и так не осуществляются. Активисты, подорвавшие ЛЭП и препятствующие их ремонту, выдвигают одним из главных условий возобновления электроснабжения полуострова освобождение политических активистов, арестованных в России за поддержку принадлежности Крыма к Украине.

 Таким образом депутат от «Справедливой России» намерен бороться за здоровье нации и пополнить бюджет  Депутат Госдумы от «» Олег Михеев выступил с предложением расширить список подакцизных товаров на «вредную еду». Под ней он понимает картофельные чипсы и газировку, сообщают. Михеев пояснил, что «ожирение и диабет становятся настоящим бичом в России», по его данным, 45% населения страдает от лишнего веса, а более 3 миллионов сограждан больны диабетом. Таким образом, его законопроект направлен на оздоровление нации. Кроме этого, новая мера помогла бы пополнить дефицитный федеральный бюджет. Впрочем, облагать дополнительным налогом депутат предлагает не всю газировку и не все чипсы, а «особо вредные». Так, в газировке на 100 граммов должно содержаться не менее 10 граммов сахара или 1,5 грамма соли. А в чипсах на 100 г продукта приходиться «более 12,5 г сахара или других подслащивающих или вкусоароматических веществ, и (или) более 1,5 г соли, и (или) более 20 г жиров, и (или) более 5 г насыщенных жиров».  В настоящий момент акцизами в, кроме алкоголя и табака, облагаются легковые автомобили (в зависимости от мощности двигателя) и различные виды топлива. Отметим, что за последнее время это уже не первая экзотическая инициатива депутатов-справедливороссов. Так, на фоне теракта вэсер Олег Нилов предложил ФСБ устраивать обязательные проверки для лиц, приезжающих после месячного и более пребывания в «потенциально опасных странах» — в частности,. А другой эсер — Александр Агеев — счел необходимым заблокировать в России мессенджер Telegram, так как через него могли переписываться террористы. Однако, по мнению экспертов и других депутатов, ни одно из этих предложений не имело шансы быть принятым, являясь частью предвыборной кампании (напомним выборы всостоятся в сентябре 2016 года). Смотрите видео по теме "Как отойти от праздничного объедалова?" Грядет целая череда новогодних праздников, а это подразумевает затяжное застолье - в каждом доме столы будут ломиться от бесконечных салатов, мяса, гарниров и прочих вкусностей. Как остаться в живых после такого разнообразия еды? Как быть бодрым и сразу включиться в рабочие трудовые будни? Советы диетолога помогут разобраться в этих вопросах.&nbsp;

 При этом он отметил необходимость политических переговоров в регионе  Владимир Путин, выступая на переговорах в, дал положительную оценку действиям российских военных в Сирии. Однако при этом президент уверен, что урегулирование кризиса в стране на долгосрочной основе возможно лишь путем политических переговоров. «Это сложная большая работа по координации, по обслуживанию техники, которая свидетельствует о высокой выучке наших офицеров, военнослужащих. Эта работа приносит положительный результат, мы ее вместе положительно оцениваем. Но еще раз хочу сказать — нет никакой другой возможности на долгосрочной основе решить проблему Сирии, кроме как путем политических переговоров», — сказал президент России по итогам российско-иранских переговоров. Он добавил, что к операции привлечено огромное количество военной техники. «Задействована большая космическая группировка, разнородные силы авиации — это и штурмовики-бомбардировщики, это стратегические бомбардировщики-ракетоносцы, прикрывающие их истребители, это и группировки флота в Каспийском и Средиземном море, в том числе ударные ракетоносцы, которые наносят удары из акватории Каспийского моря», — отметил президент. Также Путин отметил, что все эти действия были бы невозможны без участия и согласования с иранскими партнерами. Напомним,поручил российским военным вкоординировать действия с французскими войсками после терактов в. «Наша скорбь и наш гнев должны помочь объединить усилияив борьбе с международным терроризмом», - отметил тогда глава Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов Как сообщило, ссылаясь на источник в главном штабе ВМФ России, при этом боевое прикрытие авианосной группировки Франции в регионе обеспечат российские корабли. Под ударами российской авиации боевики начали отступление, лишившись большей части оружия и техники на линии соприкосновения с сирийскими войсками. Россия начала наносить точечные авиаудары по объектам «Исламского государства» и «Джебхат ан-Нусры» в Сирии по запросу президента страныс 30 сентября.

 Действия властей Украины сочли политическим преследованием  Интерпол ответил отказом на требованиеобъявить в международный розыск чиновников времен Януковича. По словам начальника управления специальных расследований Главного следственного управленияУкраины Сергея Горбатюка, это не позволит вынести им приговор заочно. Как сообщает «», в международную организацию были направлены материалы на каждого чиновника из окружения Януковича. «У нас есть процедура заочного осуждения, но одним из основных условий является объявление в международный розыск. Во всех случаях, связанных с майданом, ответа один: ссылка на третий пункт их устава. То есть они видят признаки политических преследований и отказывают в объявлении в международный розыск», — сказал Горбатюк. Однак планируется, что вскоре в парламентпоступил законопроект, который разрешит заочное осуждение без объявления подозреваемых в розыск по линии Интерпола, уточняет "". «Документ сейчас находится в Верховной Раде, он будет рассмотрен, надеюсь, в ближайшее время», — добавил представитель Генпрокуратуры. Напомним, в конце июля этого года Интерпол прекратил розыск бывшего президента Украины по причине того, что международная организация сочла его преследование политически мотивированным. Украинское бюро Интерпола назвало данное решение временным. В базе остались карточки бывшего премьер-министра страны Николая Азарова и бывшего министра финансов Юрия Колобова. Новые власти Украины инициировали в отношении экс-президента Януковича и его соратников ряд уголовных дел. Бывший глава государства был объявлен в розыск, а его имущество на территории страны попало под арест.

 В Белом доме исключили возможность изменинея позиции Запада на "российско-украинский" конфликт в ответ на помощь РФ в уничтожении ИГИЛ  Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест, выступая на регулярном брифинге для журналистов, заявил, что США не планируют смягчать санкции в отношениив обмен на её борьбу против. По его словам, подобного "обмена" быть не может. "Я не могу представить сценарий, при котором с РФ снимают часть санкций в обмен на более активное участие в борьбе против ИГ", - заявил представитель администрации президента, слова которого цитирует агентство. По его словам, Россию не нужно дополнительно "стимулировать" для борьбы с "Исламским государством". "У России уже есть "существенные стимулы" для борьбы с ИГ", - сказал Эрнест. Чиновник подчеркнул, что возможность ослабления или полного снятия ограничительных мер с РФ непосредственным образом связано с выполнением Минских соглашений по прекращению огня. "Мы видим, что Россия не предпринимает шагов в соответствии со взятыми на себя обязательствами" - подчеркнул пресс-секретарь Белого дома, добавив, что именно поэтому "остаются санкции". Более того, США настаивают, что действия РФ в Сирии "помогают" в борьбе с ИГИЛ. Более того, они даже мешают политическому урегулированию сирийского конфликта, пишет. "Сейчас Россия подрывает наши усилия по поискам политического решения. Россия в Сирии стремится, прежде всего, оказать поддержку президенту Башару Асаду. Подобные действия подрывают нашу работу с умеренной сирийской оппозицией по вопросу о долгожданном политическом переходе в Сирии", - сообщил Эрнест.​ Как сообщает агентство Reuters, со ссылкой на дипломатический источник, во время встречи на полях саммита G20 лидеры пяти западных стран договорились о продлении санкций против России еще на 6 месяцев. По информации агентства, на встрече присутствовали президент США Барак Обама, канцлер ФРГ Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, премьер-министр Италии Маттео Ренци и глава МИД Франции Лоран Фабиус, который представлял страну вместо президента Франсуа Олланда. Во время встречи западные лидеры подчеркнули необходимость продолжать оказывать давление на Россию в связи с выборами на Украине.

