 От террористов освобождены населенные пункты в Ираке и Сирии  Курдские военизированные формирования выбили боевиков группировки «Исламское государство» из стратегически важного города Синджар на севере Ирака. В операции по наступлению на Синджар принимали участие около 7,5 тысяч курдских бойцов из ополчения, известного как «пешмерга», при поддержке самолетов и дронов военной коалиции во главе с. – Я здесь, чтобы объявить об освобождении Синджара, - заявил лидер иракских курдов Масуд Барзани. Этот город перешел под контроль ИГИЛ (террористическая группировка «Исламское государство», запрещенная в) в августе прошлого года. Тогда тысячи местных жителей, курдов-йезидов, вынуждены были бежать, при этом часть их оказалась в длительной осаде в районе горы Синджар. К слову, захват боевиками-джихадистами Синджара стал одним из поводов для США и их союзников начать наносить авиаудары по позициямв Ираке. А в декабре 2014 года курдским ополченцам удалось снять осаду горы Синджар. Сообщение о взятии курдскими формированиями города Синджар совпали по времени с информацией о вероятной гибели в результате американского ракетного удара одного из самых известных деятелей «Исламского государства» Мохамеда Эмзави, более известного как палач этой группировки по кличке «Джихадист Джон». Согласно данным Пентагона, по нему был нанесен удар с воздуха в сирийском городе Ракка. Вероятность ликвидации опасного экстремиста американцы оценили в 99%. Некоторые наблюдатели поспешили заключить, что успех курдов на севереи уничтожение такого культового для сторонников ИГИЛ персонажа как «Джихадист Джон» свидетельствуют о том, что «Исламское государство» слабеет и теряет инициативу. Тем временем правительственные войска Ирака приступили к наступлению против боевиков ИГИЛ на западе страны в районе города Рамади, захваченного джихадистами в мае. Параллельно изпришли сообщения о том, что «Демократические силы Сирии» (коалиция повстанческих сил, включающая арабских, христианских и курдских бойцов) захватили удерживавшийся «Исламским государством» город Хол на севере страны близ границы с Ираком. Читайте материал: А также:

 Представитель дипмиссии АРЕ в Москве: «Предпринимаемые меры должны координироваться на официальном уровне, без односторонних решений»  , сообщают информагентства со ссылкой на источники. По имеющимся данным, запрет на перелеты вступит в силу уже с 14 ноября. В посольстве Египта в Москве в ответ на звонок «МК» подчеркнули, что в Каире пока не уведомлены о новых ограничительных мерах. Согласно поступающей информации, российская сторона решила приостановить полеты египетского флагманского воздушного перевозчика по своей территории в связи с отсутствием программы авиабезопасности. Напомним, что ранее, 6 ноября, запрет для полетов в Египет был принят для российских авиаперевозчиков — до получения результатов расследования катастрофы самолета А321, разбившегося на Синае 31 октября. - Никакого уведомления от российской стороны египетские власти пока не получали, – заявил в беседе с «МК» руководитель пресс-бюро посольствавАйман МУСА, говоря о ситуации вокруг EgyptAir. – Сейчас наши страны совместно работают над вопросами безопасности авиасообщения и в аэропортах, и все предпринимаемые меры должны координироваться на официальном уровне, без посторонних или односторонних решений. Российские компетентные органы сейчас внимательно изучают меры безопасности, предпринимаемые в Египте, оценивает их, и оценки, насколько я знаю, пока положительные. - Когда, на Ваш взгляд, нормальное авиасообщение между нашими государствами может возобновиться? - Наша страна, в свою очередь, неоднократно заявляла о том, что мы готовы положительно реагировать на все замечания в свой адрес, мы открыты к любым пожеланиям. Поэтому все будет зависеть от позиции российского руководства. Что касается мер безопасности, то наш президент сам побывал в пятницу в Шарм-эль-Шейхе, в местном аэропорту, осмотрел его, погулял там, - чтобы подтвердить, что там безопасно. Читайте материал:

 Перемирие на востоке Украины трещит по швам  Наснова гремят выстрелы. Речь идет об окраинах – Донецка и Горловки. Старомихайловка, аэропорт, поселокпод Донецком. Кроме того, много говорят об обстрелах школы в поселке Зайцево под Горловкой. Зеркальные сообщения идут со стороны украинских военных. Зоны обстрелов те же – Донецкий аэропорт, Красногоровка, зоны под Горловкой. Зайцево – это, кто не знает, населенный пункт на полосе противостояния. Там переход с контролируемой Украиной территории на территорию ДНР, там очевидная ничейная зона, которую периодически пытаются «отжать», то те, то другие. Точно можно сказать одно: бесспорное достижение последних месяцев, строго выполняемое обеими сторонами перемирие, затрещало по швам. «Почему? Насколько это серьезно?» - главные вопросы, которые задают экспертам и военным по обе стороны конфликта. Так получилось, что корреспондент «МК» смог в последние дни поговорить с рядовыми бойцами по обе стороны противостояния. Картина тоже зеркальная. «Мы стоим с калибром не более 30 мм, танки отвели и без их орудий в случае серьезного наступления мы долго не продержимся! Стрелять запрещают!» - рассказывал отбывающий в отпуск боец 72-й украинской бригады, подразделение которого стоит на линии Гранитное – Староигнатовка. Что еще говорил? Об усталости от бессмысленного стояния, об скорой демобилизации ветеранов, о необходимости что-то решать с войной. Практически тоже, двумя днями раньше корреспондент «МК» слышал от бойца 11-го мотострелкового полка (бывшая бригада «Восток» ДНР), подразделение которого держит позиции ваэропорту. «Мы во второй линии сейчас, но каждый день бываем на передовой – рассказывал Сергей – ветеранов в окопах все меньше и меньше. Опытные люди устали от бессмысленного ожидания с мая месяца. Ветераны уходят один за другим. Новые парни тупо сидят и наблюдают, как по ним вечерами стреляют украинцы. Все устали от неопределенности.. Нам строго настрого запрещено стрелять. Разрешение на открытие огня лучше не запрашивать – бессмысленно! Нас сейчас конечно на контракты переводят, и уходить стало сложнее, но всякому терпению приходит конец». очевидно «ржавеет» от бесплодного ожидания. С марта по август одним едва ли не еженедельно объявляли новую дату решительного наступления на Мариуполь и Краматорск, другие вкапывали в землю сталь и бетон на миллиард гривен в ожидании этого почти уже вожделенного наступления. С сентября пришло время отвода от линии фронта «ненадежных» подразделений и поэтапного отвода артиллерии. Перемирие не решило никаких вопросов, оно прошло остановило стрельбу. Политическое урегулирование устраивает далеко не всех. В Минске – очередной тупик.требует «нормальных выборов» – с полным доступом всех СМИ, всех украинских политических партий и голосованием по партийным спискам. Представители ДНР говорят о «мажоритарке» и не хотят даже представить на своих улицах политическую рекламу «Правого сектора» или того же «Блока». Единственная положительная тенденция то, что дело пока ограничивается повышенными тонами на переговорах. И стрельбой по окраинам без больших человеческих жертв. «Не ждите большой войны в следующем месяце. Не ждите возвращения тяжелой артиллерии на позиции. Армию приводят в тонус, обе стороны. Пока у нас такой тренд. Дальше будет видно!» - сказал один очень информированный человек в Минобороны Украины.

 Депутат Соловьев и политолог Макаркин рассказали о том, что «железный занавес» будет опускаться поэтапно  Депутаты(преимущественно — коммунисты) продолжают торпедировать общественность инициативами об ограничении зарубежного туризма. Законодатели еще не успели толком обсудитьо запрете полетов ви Тунис, как ужекоммунист Вадим Соловьевсообщил, что пишет. Такое уже было во времена СССР, когда получить разрешение на выезд из страны было куда сложнее, чем обзавестись въездной визой. «МК» спросил у Соловьева, для чего нужен его законопроект, а о том, удастся ли «красным» инициировать опускание «железного занавеса», поинтересовался у ведущего политолога. — У меня есть три предложения, которые мы планируем обсудить с общественностью и воплотить в законопроект, —сказал «МК» Соловьев. — Первое. Туроператоры должны в обязательном порядке получать от спецслужб информацию об индексе террористической опасности в странах, куда продают путевки. И информировать туристов о возможных опасностях под роспись. Второе. Если человек выезжает из России самостоятельно, то обязанность провести такую работу должна быть возложена на подразделения МИД РФ. И третье: если человек планирует выезд в страну, где идет война (типа), — он должен получить визу на выезд. Государство должно иметь право не выпускать своих граждан в такие страны без крайней необходимости. — Не станет ли выездная виза в «горячие точки» лишь первым шагом к тому, чтобы не выпускать россиян без разрешения государства вообще за границу? — А вы знаете, такой риск есть. У нас до абсурда могут довести любой законопроект. Поэтому я 10 раз подумаю о том, как поточнее сформулировать тезис о визах на выезд. — На постсоветском пространстве визы на выезд есть только в Узбекистане. Поэтому можно вспомнить старый слоган «назад в СССР» или придумать новый: «вперед в Узбекистан», — сказал «МК»первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. — Коммунист Соловьев, возможно, хочет набрать на подобных предложениях себе очки перед стартом избирательной кампании. Он исходит из того, что 70% россиян вообще не имеют загранпаспортов и они только обрадуются, если у остальных 30% возникнут проблемы с зарубежными путешествиями. Соловьев планирует вести свою кампанию в Тверской области, которая, по его расчетам, за рубеж не ездит. Как бы он не ошибся в своих расчетах. По моим данным, жители Твери отдыхают за границей не реже, чем москвичи, и они могут обойти этого депутата голосами. К предложению коммуниста можно было бы отнестись как к популистской экзотике, если бы не одно обстоятельство. Сотрудники, которым задавали вопрос о предложении Соловьева, отвечают, что ничего о нем не слышали. И никто не сказал, что это предложение не может быть принято. А это значит, что коммунисты не просто хулиганят, а действуют с ведома руководства страны. В лучшем случае — зондируют общественное мнение, в худшем — готовят его к опусканию «железного занавеса» в перспективе. За выездной визой в Сирию может последовать такая же в, ведь там наших граждан иногда арестовывают и отправляют под суд. А это — опасность. И государство попробует нас от нее защитить.  А в дальнейшем появится поправка о том, что государственные органы вправе определять не только опасность или безопасность, а еще и целесообразность зарубежной поездки. Вот собирается оппозиционер Касьянов на Запад, чтобы в очередной раз покритиковать, а ему говорят в МИДе: «Вы извините, но это нецелесообразно». А потом сочтут нецелесообразным вывозить из России валюты больше, чем составляют официальные суточные. И сочтут нецелесообразным ввозить валюту в Россию. Пусть меняют ее на рубли на границе. И эта невывезенная и неввезенная валюта послужит не какому-то дурацкому туризму, а благому делу, к примеру — развитию ВПК. Но это — отдаленные опасности. А самая реальная такова. Предположим, коммунисты напишут такой страшный-страшный закон о выездных визах. Парламентское большинство его ко всеобщей радости отклонит. А потом, опять же ко всеобщей радости, «» напишет гораздо более мягкий закон, который будет с облегчением принят. И это станет началом самоизоляции. Мне кажется, именно такая партия сейчас разыгрывается.

 По его словам, все финансовые и ресурсы на эту операцию заложены  Президент РФ Владимир Путин дал интервью российскому агентствуи "Анадолу" в преддверии поездки на. Российский глава озвучил цели операции ВКС РФ в Сирии, ее сроки и позицию по судьбе Башара Асада, а также дал совет западным странам, как эффективно бороться с. В беседе с журналистамирассказал, что российские военные контактируют не только с официальными властями Сирии и армией САР, но и с умеренной сирийской оппозицией, в том числе со Свободной сирийской. При этом российский президент еще раз напомнил, что РФ борется с международным терроризмом, а не поддерживает действующеево главе с президентом. «Что касается подготовки подробной «дорожной карты» урегулирования в, то это не наша задача», - отметил Путин, добавив, что ее должны принять «сами сирийцы». При этом, Путин рассказал, что Москва, начиная спецоперацию в Сирии, рассчитывала на плотную работу со своими западными партнерами, «пусть даже и при всех принципиальных разногласиях в подходахик оценкам сирийского кризиса». Однако Вашингтон не откликнулся, за исключением меморандума о взаимопонимании междудвух стране о предотвращении инцидентов и обеспечении безопасности полётов в стране, никаких других соглашения достигнуто не было, добавил российский лидер. «Хотя, казалось бы, ИГ и аналогичные экстремистские группировки, орудующие в Сирии, представляют для наших стран однозначно общую угрозу», — заметил Путин. Глава российского государства отметил, что эффективной борьба с терроризмом будет тогда, когда Запад определится, кого считать террористами. «Дело не в названии группировки – оно может быть весьма «невинным», а в том, какие методы она использует», - отметил он, добавив, что список таких организаций Россия передала во время венской встречи Группы поддержки Сирии. Риски проведения спецоперации в Сирии, по словам Путина, все просчитаны. Так же как 

 Пришло время сказать "Я не Шарли", заявил политик  Лидер ЛДПР Владимир Жириновский крайне возмущен тем, что французский сатирический журнал "Charlie Hebdo" опубликовал новую карикатуру на крушение российского самолета А321 на Синайском полуострове. На этот раз французы превзошли самих себя, добавив в рисунок эротический подтекст. ЛДПР решила отомстить своими карикатурами: на них изображены "карликовый" Наполеон, червивое фуа-гра и расстрелянный журналист "Шарли". На обложке нового номера Charlie Hebdo появилась очередная скандальная карикатура на тему авиакатастрофы в. На картинке лайнер сбивает ракета, которая воткнулась в хвост самолёта, а хвост нарисован в виде ануса. "Катастрофа в Синае. Наконец-то порно!", - гласит подпись к рисунку. Подробнее: Как объясняет, авторы карикатуры решили совместить два самых важных, по их мнению, события: крушение российского лайнера и Однако российских политиков такое объяснение, похоже, не устроило. Так, ЛДПР решила опубликовать свои карикатуры на журналистов Charlie Hebdo и на французов в целом. "После такого отношения к нам пора заявить: "Je ne suis pas Charlie!". Мы никогда не будем Шарли. Мы должны отказаться от французских слов, продуктов, вина и в целом изменить свое отношение к французам", - заявил. Политик предлагает высмеивать самые больные для французов темы: их проблемы с беженцами, попытки европейских стран восстановить границы и натянуть вдоль них колючую проволоку, такженамерены "напомнить об их трусливом отказе от сделки по "Мистралям".  Карикатуры на "перешагнувших за этические рамки французских журналистов" будут опубликованы не только на, но и впартийной газеты. Идея рисунков принадлежит самому Владимиру Жириновскому. На первой картинке изображен человек в костюме, похожем на обмундирование российского улана времен Отечественной войны 1812 года, который выметает метлой "карликового" Наполеона. ЛДПР уже пообещала, что отныне будет называть национальную гордость французов (то есть Бонапарта) не иначе как "идиотом на коротких ножках". На другой иллюстрации, подписанной "Расстрелянные журналисты", изображены санитары, выносящие тело человека из комнаты главного редактора, в зубах которого зажат номер Charlie Hebdo.  "Один из рисунков призван напомнить журналистам "Charlie Hebdo" о том, как им однажды уже пришлось заплатить за свой грязный язык – речь о расстреле редакции журнала террористами в январе 2015 года", – говорится в пресс-релизе партии. На третьей картинке нарисованы ломтики червивой фуа-гра с подписью "Французы! Это единственное, что вы можете есть!" Ранее "Московский комсомолец" опубликовал на своем сайте карикатуру художника Андрея Будаева, который крайне жестко отреагировал на новые скабрезности французского сатирического журнала. "Голый связанный лежащий человек – это главный редактор "Шарли Эбдо". С ним сзади что-то делает голый стоящий человек. Догадались, что? Догадались, куда? А догадались ли, почему?" – пишет Александр Минкин в своем материале "Ты этого хотел, Шарли". Как говорится,.

 Российские бомбардировщики уничтожили склады и командные пункты ИГИЛ  Российские ВКС в минувшие сутки продолжили ликвидацию инфраструктуры ИГИЛ на территории. Уничтожены командные пункты и склады с боеприпасами. В МО РФ сообщили, что террористы собирают ценности и передислоцируются вглубь занимаемой ИГИЛ территории. Официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков сообщил, что на фоне совместной спецоперации ВКС РФ с сирийскими войсками террористы «Исламского государства» перебираются вглубь занимаемой территории, забирая с собой все самое ценное. В частности, специалисты информационного центра в Багдаде установили, что в Латакии террористы ИГИЛ эвакуируют все ценности и вооружение и отходят вглубь пока подконтрольных территорий. «Полевыми командирами бандформирований... получен приказ о срочной эвакуации всех материальных ценностей, а также современных образцов вооружения», — цитирует Конашенкова РИА Новости. Представитель МО РФ сообщил, что за сутки в Латакии уничтожен командно-наблюдательный пункт группировки «Джебхат ан-Нусра», здания разрушено в результате авиаудара. В провинции Хомс , в районе перевала Таният-Эр-Руджма, российский Су-24М ликвидировал опорный пункт боевиков - «инженерные сооружения, три минометных расчета и полевой склад боеприпасов». В провинции Дараа, в окрестностях населенного пункта Джасим, Су-34 с помощью авиабомбы БЕТАБ-500 уничтожил заглубленный склад боеприпасов В пригороде Эль-Латамна, что в провинции Хама, уничтожен еще один складс боеприпасами, где боевики группировки «Джебхат ан-Нусра» хранили «реактивные и артиллерийские снаряды, минометные мины и патроны». В районе города Меядин в провинции Дейр-эз-Зор уничтожена автоколонна бензовозов, которая направлялась в сторону сирийско-иракской границы и перевозила сырую нефть, добытую на подконтрольных ИГИЛ месторождениях. Читайте материалы: 

 Глава подкомитета по туризму ГД назвал запретительные идеи «стремлением соригинальничать»  Депутат Госдумы Михаил Емельянов, возглавляющий подкомитет по туризму, заявил, что нижняя палата парламента не поддержит ни введение выездных виз, ни запрет на перелеты в Турцию и Тунис, сообщает. «Я понимаю, — заявил Емельянов, — что коммунисты тоскуют по советским временам и хотели бы вернуть все прелести запрета на выезд. Но свобода передвижения - это важнейшее достижение последних лет".  «Никаких выездных виз не будет, это никто не будет обсуждать в. Шансы на принятие таких предложений нулевые», — заверил он, добавив, что такие инициативы объясняются «стремлением соригинальничать и ностальгией по советскому прошлому». Напомним, что после крушения лайнера «Когалымавиа» над Синайским полуостровомввела запрет на перелеты своих авиакомпаний в Египет. Накануне депутаты отВалерий Рашкин и Сергей Обухов предложили расширить запрет и наи Тунис, где, по их словам, в последнее время также участились террористические акты. Вотдельные сенаторыэту инициативу. Вслед за этим сегодня, 13 ноября, депутат Вадим Соловьево том, что в Думу поступает множество предложений от граждан с просьбой ввести выездные визы. По его словам, в этом случае «официальные чиновникии сотрудники безопасности объяснят гражданину, чем он рискует», и если человек все же не прислушается к их мнению, то подпишет документы и покинет пределы страны. Как и Емельянов, в этой идее усомнился депутат Дмитрий Гудков, заявивший МК, что такие идет обсуждаются только в рамках самой КПРФ, членом которой является Соловьев. Емельянов же пояснил, что ситуация с запретом полетов вбыла уникальной: в аэропортах Египта, по его мнению, может «действовать организованная группа», которая способна «совершить еще один теракт». Лучшей мерой борьбы за безопасность российских граждан Емельянов назвал участие российских специалистов по безопасности в работе зарубежных аэропортов перед отправкой наших самолетов. Подобные меры, как писал «Коммерсант», обсуждались накануне на совещании у директора ФСБ Александра Бортникова и могут быть применены по аналогии с израильской практикой. 

 Вашингтон обвинили в непонимании медийных реалий  Успехи международной политики России заставили западных наблюдателей заговорить о том, что Владимир Путин куда лучше владеет правилами «политических шахмат», нежели его вашингтонские коллеги. После 2014 года, ознаменовавшегося действиямипо присоединению, не встретившими особых препятствий со стороны Запада, стало очевидно, что "в мире СМИ и пиара фигуране имеет себе равных". Об этом пишет в своей колонке в газетедиректор одного из крупнейших американских пиар-агентств Рон Торосян. По его мнению,сегодня плохо подготовлены к противостоянию с Москвой. Макиавеллиевский гений разыгрывает шахматную партию, тогда какдовольствуется шашками, пишет он. Автор напоминает о недавнем скандале вокруг нападок на канал RT, когда Дэвид Креймер, член "Института международного лидерства Маккейна", разразился антироссийской тирадой в Washington Post. Креймер пытается заставить критику замолчать, разжигая вражду с помощью предрассудков и невежества, пишет Торосян. Торосян напоминает о том, как в своем остроумном ответе в авторской колонке главный редактор RT Маргарита Симоньян написала: "Учитывая, что имущество RT не является государственным, его арест был бы в высшей степени незаконным… Хотя кого беспокоят факты или законность? Когда речь идет о том, чтобы заставить RT замолчать и наказать, любые средства хороши". Эта "рука российской пропаганды — рупорПутина" на английском языке — напоминает США о Первой поправке к американской конституции, отмечает Торосян. «Простой и неопровержимый факт — Владимир Путин мастерски использовал мировые СМИ и в итоге в третий раз подряд стал самым влиятельным человеком в мире по версии Forbes», - отмечает автор. «Пока Обама бряцает своей саблей, Россия использует танки и авиацию», - подводит он итог.

 О такой возможности заявил зампред комитета по госстроительству Вадим Соловьев  Заместитель председателя комитета ГД по конституционному законодательству и государственному строительству Вадим Соловьёв сообщил, что в нижней палате парламента обсуждается возможность введения выездных виз для граждан РФ в целях обеспечения их безопасности. «Сейчас много предложений ввести выездные визы, — сообщил Соловьев в интервью радио «Говорит». По его словам, об этом просят сами граждане. Депутат пояснил, что для получения выездных виз не нужно будет прилагать усилий, как это было в советские годы: «Официальные чиновникии сотрудники безопасности объяснят гражданину, чем он рискует. И когда он уже получил эту официальную информацию, расписывается, что да, я все знаю, я в курсе дела, меня предупредили, и, тем не менее, я настаиваю, ему нужно дать возможность выехать».  В интервью «МК» другой депутат, Дмитрий Гудков, усомнился в том, что подобная практика может быть реализована. По его словам, такие предложения обсуждаются только в рамках фракциии вряд ли будут поддержаны думским большинством. Напомним, что после крушения лайнера «Когалымавиа» над Синайским полуостровомввела запрет на перелеты своих авиакомпаний в. Накануне депутаты от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов предложили расширить запрет и наи Тунис, где, по их словам, в последнее время также участились террористические акты. Вотдельные сенаторы поддержали эту инициативу.  На этом фоне вице-премьер, выступая в Думе, сообщил, чтоне будет компенсировать туристическим компаниям выпадающие доходы из-за срыва зимних поездок в Египет, вместо этого 1,5-2 миллиарда рублей будут вложены в туристическую инфраструктуру самой России.

 Дмитрий Песков прокомментировал протесты водителей большегрузов  Кремль отреагировал на ситуацию с протестами дальнобойщиков в России. Напомним, водители большегрузов протестуют против введения платы за проезд по федеральным трассам. Песков отметил, что в этой ситуации нужно быть гибкими обеим сторонам. Российские дальнобойщики выступили против введения платы за пользование федеральными трассами, а также против системы «Платон», которая эту плату должна взимать. По их мнению, мало того, что система не готова к нормальной эксплуатации, оплата проезда станет непосильной ношей и грузоперевозки могут запросто встать. Читайте материал: По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, в этой ситуации «всем сторонам нужно проявлять гибкость и найти компромисс». Песков отметил, что ситуацию контролирует Минтранс, который и прилагает усилия для решения спорной ситуации. В списке платных 18 трасс, среди которых и трасса М10 «», и «Минско-Волоколамское шоссе» А-108 МБК. Подробнее:  Смотрите видео по теме "Дальнобойщики устроили протестный митинг на федеральной трассе М4 "ДОН"" Водители-дальнобойщики перекрыли фурами 2 полосы федеральной трассы М4 &quot;ДОН&quot;. Цель протеста - привлечь внимание властей к растущим как на дрожжах издержкам бизнесменов, которые занимаются доставкой грузов. Водители сетуют, что с такими варварскими&nbsp;поборами&nbsp;их бизнес скоро станет убыточным. А это приведет к очередной волне подорожания продуктов на прилавках магазинов по всей стране.&nbsp;Подробности на видео. 

  Создать сеть центров по предупреждению бедствий и преодолению последствий природных и техногенных катастроф на территории государств-участниц Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) предложил министр МЧС Владимир Пучков в ходе Восьмого совещании руководителей чрезвычайных ведомств. Россия, по словам Пучкова, готова создавать на пространстве организации комплексные системы мониторинга, наблюдения и лабораторного контроля за опасными факторами и явлениями. «Предлагаю вам, уважаемые коллеги, продолжить работу по реализации гуманитарных проектов на пространстве, на базе существующих ви в странах-участницах информационных технологий, программно-аппаратных комплексов и методической базы, - добавил глава МЧС России. - Возведение сети таких центров – один из ключевых факторов для создания многостороннего международного механизма по предупреждению бедствий и преодолению последствий природных и техногенных катастроф». Также министр пояснил, что развитие и совершенствование деятельности подобных региональных центров позволит консолидировать усилия по противодействию чрезвычайным ситуациям на международном уровне. Владимир Пучков рассказал коллегам о работеРоссии по формированию гуманитарных центров: «В настоящее время успешно функционирует Российско-Сербский гуманитарный центр, осуществляющий мониторинг и оперативное реагирование на Балканах. В латиноамериканском регионе созданы Российско-Кубинский и Российско-Никарагуанский центры подготовки и обучения специалистов. На завершающей стадии находится подготовка к открытию Российско-Армянского гуманитарного центра». МЧС России, по словам его руководителя, планирует «развивать новый формат взаимодействия со странами-соседями по внедрению систем обнаружения трансграничного переноса потенциально опасных веществ, а также опасных факторов и явлений, носящих масштабный характер. «Перспективы этого направления показала совместная работа России ипо ликвидации крупномасштабного наводнения осенью этого года в Приморье», - привел пример такого взаимодействия министр.

 Семья из 6 человек уже два месяца живет в аэропорту из-за якобы поддельных документов  Тринадцатилетний мальчик Рэнас, вместе с родителями, двумя братьями и сестрой уже два месяца живущий в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево» из-за претензий пограничников к документам сирийской семьи, обратился с письмом к президенту РФ, сообщает. В письме Рэнас спрашивает Путина о том, почему его семья не может «выйти на улицу», ведь они просто хотели спастись от войны, и просит главу государства помочь им все же пересечь границу и поселиться в. «Уважаемый президент! Моя мама, — пишет Рэнас, — сказала мне, что вы можете все и что все вас слушают. Поэтому я хочу попросить вас: помогите мне, моим братьям, маленькой сестренке Лавин и родителям и впустите нас в вашу страну. Моя тетя ждет нас в Самаре. Там уже все готово — комната для нас и игрушки. Там ждет нас наш маленький двоюродный брат, которого мы еще не видели, а мы сидим на полу в транзитной зоне аэропорта». Мальчик добавляет, что его семья «приехала в вашу страну, потому что хотела спокойно жить, не просыпаться ночью от звука бомб и не бежать в бомбоубежище». Напомним, что беженцы прилетели в Россию еще 10 сентября, здесь они намеревались поселиться у сестры матери семейства в Самаре (мать, Гуля, родом из Казахстана), однако, что документы семейства поддельные, и завели на его членов уголовное дело за попытку незаконного пересечения границы. При этом официальные сирийские ведомства подтвердили подлинность бумаг семьи. Теперь, до решения суда 19 ноября, семья не может получить статус беженцев, причем ранее прокурор просил отправить ее членов в СИЗО. Однако суд согласился на залог в 50 тысяч рублей, после которого люди остались жить в транзитной зоне. Сейчас фонд «Гражданское содействие» помогает им деньгами, чтобы беженцы могли ночевать в капсульном отеле аэропорта. Добавим, что на ситуацию с сирийскими беженцами уже отреагировала представительМария Захарова и пресс-секретарь президента. И та, и другой заявили, что поддельные документы являются главным препятствием для попадания семь в РФ, хотя Захарова и отметила, что ситуация «очень печальная». 

 Политик раскритиковал идею русского мира  Депутат Госдумы РФ, проживающий в США и оказавшийся в зоне интереса российских следственных органов, выступил на пресс-конференции вс рядом критических заявлений по поводу идеи «русского мира», чем вызвал негативную реакцию пользователей интернета. В заявлении, которое прозвучало накануне в разговоре о происходящем в, Пономарёв заявил о том, что «русских нет как нации», передает Polit Navigator. В частности, по мнению депутата, Сибирь «полностью построена на переселенцах из», а концепция «русского мира не работает», потому что «русских нет как нации, всегда было что-то синтетическое». Кроме того, Пономарев считает, что всех граждан, проживающих в, можно объединить лишь одним термином «русскоязычные». Напомним, что Пономарёв, постоянно проживающий в, был в апреле 2015 года лишён депутатской неприкосновенности. Это было связано с расследованием по делу о растрате средств фонда «Сколково». С 17 июля он был заочно арестован российским судом и объявлен в международный розыск. Сам политик утверждает, что его долг перед фондом полностью погашен. 

