 Кто отключит Россию от SWIFT - тот накажет весь мир: Премьер Латвии предлагает Западу не играть с огнем В случае отключения Российской Федерации от международной системы платежей SWIFT пострадает экономика всех стран мира. Такое мнение в эфире радио Baltkom выразила премьер-министр Латвии Лаймдота Страуюма. Греция вступилась за Россию и заблокировала продление санкций Совет глав МИД стран ЕС согласовал итоговое коммюнике по Украине. Санкции к России продлены, но не расширены. После заседания представитель греческой делегации заявил, что Греция серьезно изменила текст итогового документа. Оксана Дмитриева о предложении Улюкаева повысить пенсионный возраст: «Это из области садомазохизма!» Сколько копий сломано вокруг вопроса о повышении пенсионного возраста! И вроде власти уже давно успокоили россиян: повышать не будем. Как вдруг.... «Мы должны рассмотреть возможность повышения пенсионного возраста», - в четверг вечером заявил журналистам глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, отвечая на вопрос, какие структурные реформы требовалось бы обсудить в этом году. Неужели пора готовиться? Отец Романа Селезнева о запрете на въезд в РФ обидчикам его сына: «На него могут усилить давление в тюрьме» Российские власти приняли ответные меры на расширение «списка Магнитского» в декабре 2014: запретили въезд в страну четырем сотрудникам Минюста США, которые причастны к похищению (именно так трактует это происшествие Следственный комитет России) гражданина РФ Романа Селезнева. По просьбе «МК» решение нашего МИДа прокомментировал отец обвиняемого, депутат Госдумы Валерий Селезнев. ОНФ: «Лишать сельские поселения доступа в Интернет недопустимо» 13 тысяч населенных пунктов в России могут остаться без Интернета из-за того, что пункты коллективного доступа в почтовых отделениях отказывается оплачивать Ростелеком. С чем связана надвигающаяся катастрофа и сможет ли ее предотвратить путинский ОНФ — выяснил «МК». «Политически Порошенко не жилец»: Киев снова готов договариваться с ЛНР и ДНР? Президент Украины Петр Порошенко провел встречу с участниками трехсторонней контактной группы — специальным представителем действующего председателя ОБСЕ послом Хайди Тальявини, послом Российской Федерации в Украине Михаилом Зурабовым и президентом Украины в 1994-2005 годах Леонидом Кучмой. Об этом сообщила пресс-служба украинского президента. Дети Путина В России стремительно идёт к власти огромная группа. Остановить её не сможет никто.
Уже сейчас в этой группе около 20 миллионов человек. В силу естественных причин их с каждым днём становится всё больше, а других — всё меньше. Украина признала, что на Донбассе нет российских войск После ряда обвинение в сторону России, украинский Генштаб все же признал, что российских войск в Донбассе нет и никаких военных действия с российскими подразделениями не ведется. «И зачем нам эта ПАСЕ?» Чем чреват возможный выход России из Совета Европы Бывают в истории периоды, когда кажется, что сходят с ума народы и целые континенты. Когда политиками всерьёз говорится то, что ещё совсем недавно считалось недопустимым, а слово «война» перестает быть табуированным. Когда вроде бы вменяемыми с медицинской точки зрения людьми совершаются алогичные действия, которые противоречат их же словам. Загоняют в тупик... Путин устроил губернаторам и мэрам психотренинг — как выжить в кризис Российские губернаторы, председатели заксобраний и мэры городов на три дня собрались в подмосковном пансионате, чтобы из первых уст узнать всю правду о состоянии отечественной экономики и получить рекомендации по "антикризисному" управлению. Владимир Путин попытался  "зарядить" чиновников  на борьбу с трудностями. А Сергей Иванов призвал отказаться от "необоснованного личного комфорта" и подавать пример "безупречного поведения и скромности", чтобы не потерять доверие народа. Бывший министр Оксана Дмитриева: причина кризиса — не цены на нефть, а непрофессионализм правительства и корысть Экономику России еще можно спасти, а девальвация в этом ей только поможет. Такие выводы легко сделать из программы антикризисных мер, разработанных депутатами «Справедливой России». Ее презентация прошла в четверг в «МК», а на будущей неделе она появится на столах президента и премьера и официальных сайтах различных структур. На сайте «МК» ее можно прочитать уже сегодня. Эта программа предлагает действия, которые зачастую диаметрально противоположны тому, что делает правительство и Банк России. ЕС обсуждает продление санкций против России и готовит экономические меры давления В четверг, 29 января, министры иностранных дел стран-членов ЕС собираются, чтобы рассмотреть очередные санкции против России. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Причем, главы внешнеполитических ведомств могут не ограничиться персональными ограничительными мерами в отношении российских чиновников и лидеров ополчения, а также рассмотреть возможность других рестрикций, пишет американское издание со ссылкой на чиновников Евросоюза. Порошенко предупредил Германию: "Аппетиты российского агрессора превосходят размеры Украины" Ранее глава украинского государства призвал "единым фронтом противостоять новому имперскому безумию и претензиям на господство в Европе". "Мы благодарны миру за поддержку, которую он предоставляет Украине, но чтобы остановить агрессора, нужны еще большие усилия, еще большая солидарность", - заявил он. Киев формирует в Дебальцево заградотряды: много дезертиров От успеха наступательной операции ополченцев под Дебальцево будет зависеть судьба не только нескольких тысяч украинских военных, но и Донецка вместе со всеми его пригородами. Киев стягивает все больше войск к линии соприкосновения с ДНР и ЛНР. Пока фронт перекроили лишь незначительно, но в любой момент все может измениться как в ту, так и в другую сторону. Радикальная партия Ляшко:  Наша стратегия - сжечь Москву Народный депутат Дмитрий Линько – член Радикальной партии Олега Ляшко – ранее уже отличился тем, что напал на главу КПРФ Геннадия Зюганова  перед открытием сессии ПАСЕ. Теперь он призывает жителей Украины выйти из глухой обороны и бороться с агрессором (читай – Россией) всеми возможными способами: как экономическими, так и военными. Лукашенко о присоединении Крыма к России: «Не воевали за землю, значит — не ваша» Белорусский лидер Александр Лукашенко заявил, что не понимает, «за что долбают Россию». Речь шла о присоединении к РФ Крыма. По его мнению, в сложившейся ситуации Украине нужно было отвоевывать Крым, а раз она этого делать не стала, то и не ее это земля. Мобилизация по-украински: подбил самолет — получите деньги Президент Порошенко придумал способ, как завлечь призывников в военкоматы. В качестве приманки он решил использовать финансовое неблагополучие населения. Глава государства заявил, что все участники боевых действий впредь будут получать дополнительно по 1 тысяче гривен в день. Будут бойцов награждать и за подбитую технику противника. За уничтожение автомобиля вознаграждение составит 12 тыс. гривен. Путин потребовал следить за ценами на продукты и чиновниками, «кормящимися» от бизнеса На семинаре с губернаторами и мэрами городов России Владимир Путин сделал особый акцент на недопустимость спекулятивного роста цен на продовольствие. Ранее генпрокурор Юрий Чайка сообщил, что в ходе проверок зафиксировано завышение цен на продукты аж на 400%. Президент распорядился в условиях кризиса за этим пристально следить. Мини-НАТО: Яценюк создает военную бригаду вместе с Литвой и Польшей Литва, Польша и Украина договорились о создании совместной военной бригады под громоздким названием ЛитПолУкрБриг. Проект позволит украинским военным перенять опыт и приспособиться к стандартам НАТО, ведь пока Украину в составе блока никто не ждёт. Гуантанамо, снятие блокады и компенсация: что Куба потребовала от США? Президент Кубы Рауль Кастро призвал США вернуть территорию, на которой находится американская военная база Гуантанамо. Как сообщает Associated Press, заявление было сделано на саммите Сообщества стран Латинской Америки и Карибского бассейна. Также кубинский лидер потребовал от Вашингтона снять с Кубы торговую блокаду и исключить ее из стран-спонсоров терроризма. По его словам, это является одним из условий нормализации отношений между двумя государствами. Киев жжёт: ВСУ вновь обвинили в использовании боеприпасов с фосфором Киевские силовики используют кассетные и фосфорные боеприпасы, заявил в четверг начальник штаба командования народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Сергей Козлов. Однокашника Путина осмеяли в ПАСЕ за то, что он пытался проголосовать, забыв о запрете Удивительный эпизод случился вчера на заседании ПАСЕ: один из представителей России громко пожаловался, что у него не работает прибор для голосования. Председатель ПАСЕ напомнила, что вообще-то россияне лишены права голосовать (еще с апреля 2014-го). Зал захохотал... На видео нельзя было идентифицировать неловкого делегата, но наши источники в парламенте назвали его имя: это Алексей Александров, первый зампред Комитета СФ по конституционному законодательству и госстроительству. Во главе Минюста США впервые может стать афроамериканка В среду, 28 января, Лоретта Линч, которую президент США номинировал на должность министра юстиции, отвечала на вопросы сенатского комитета по юридическим делам. Республиканцы хотели получить от Линч заверения, что она не будет применять ту практику, которой занимался её предшественник Эрик Холдер. Горбачев опасается, что "холодная война" с США приведёт к "горячей" Экс-президент СССР Михаил Горбачев, который ранее указывал на "катастрофическую потерю доверия" в отношениях между Западом и Россией, заявил, что США могут пойти на риск и развязать реальную войну с Россией. "Сейчас только и слышишь из Америки, из Евросоюза про санкции в отношении России. Неужели они совсем потеряли голову? Америка вообще "в джунглях заблудилась" и нас туда тянет", - заявил политик. Косачев: «Серое безликое большинство» в ПАСЕ приняло «скорбное» решение, сулящее Венгрии новый 1956 год «ПАСЕ проявила себя как сообщество, позицию которого определяет безликое большинство, а не реально разбирающиеся в ситуации политики, работавшие в последнее время над российским досье, услышавшие аргументацию России, но в конце концов так и оставшиеся не услышанными этим «серым» большинством», - заявил он. Ополченцы хотят замкнуть «Дебальцевский котел»: обнародована карты наступления Все внимание сейчас приковано к боям в Дебальцево. Накануне ополченцы сообщили, что пытаются окружить 10 тысяч украинских силовиков в этом районе. Бои на Донбассе прокурор Крыма Наталья Поклонская даже опубликовала карту наступления. Глава  МИД Польши: Страны ЕС должны объединиться и расширить антироссийские санкции Польский министр иностранных дел снова решил напомнить о себе после скандального заявления о том, что концлагерь Аушвиц-Биркенау в Освенциме в январе 1945 года освободили украинцы, так как данная операция проводилась силами Первого украинского фронта. "Это был Первый украинский фронт, там были украинские солдаты в тот январский день, и они открывали ворота лагеря и освобождали заключенных", - сказал он, шокировав многих. Кремль: госслужащие должны подавать пример скромности - нельзя барствовать По мнению главы администрации президента РФ Сергея Иванова, необходимо прекратить тратить бюджетные средства на обеспечение необоснованного личного комфорта – госслужащие должны являться для общества примером скромности и безупречного поведения. Он также отметил, что в ближайшее время будет определен круг чиновников, которым запретят иметь счета в иностранных банках. Байден выразил "твердую поддержку" действиям Порошенко, а президент Украины поблагодарил США за выделение $2 млрд Собеседники обсудили возможности дальнейшей технической помощи Украине со стороны США, возможное ужесточение антироссийских санкций и проблему защиты мирного населения, ставшего жертвой конфликта на востоке страны. Они также договорились провести двустороннюю встречу во время Мюнхенской конференции по безопасности, которая пройдет 6-8 февраля этого года. Deja vu из 2000 года: Рогозин прокомментировал скандал в ПАСЕ Вскоре после очередного ущемления прав российской делегации в Парламентской ассамблее совета Европы (ПАСЕ), вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин прокомментировал сложившуюся ситуацию. По его словам, очень похожая ситуация, только в более “эмоциональном” виде, уже имела место 14 лет назад. "Ночью что-то произошло": в Мариуполе передумали называть Россию страной-агрессором Ещё два дня назад Мариуполь вслед за Верховной Радой Украины готов был признать РФ страной-агрессором. Однако ночью мэр вместе с секретарем городского совета произвели "некоторые манипуляции", как пишут украинские СМИ, в результате чего слово "Россия" из документа исчезло. Отдайте Гуантанамо, отмените санкции - Гавана предъявила требования Америке Кубинский лидер Рауль Кастро заявил в среду, что его страна просит власти США вернуть территорию базы Гуантанамо, а также отменить экономические санкции против "Острова свободы". Русские "стратеги” Ту-95 вновь нервировали натовских военных Российские стратегические бомбардировщики накануне вновь заставили понервничать своих коллег из НАТО, совершив длительный перелёт над водами Атлантического океана и северных морей. На перехват поднялись истребители сразу трёх стран альянса. “Успешно выполнили задачу”, довольны в ВВС РФ. Греция может заблокировать решение ЕС о новых антироссийских санкциях Координатор отношений Германии с Россией Гернот Эрлер заявил, что Берлин встревожен отклонением нового греческого правительства от генеральной политической линии Евросоюза. Передачу Крыма Украине в 1954 году признают незаконной В Совете Федерации завершена работа над законопроектом о признании незаконной передачи Крыма Украине в 1954 году. Документ будет внесен от имени группы сенаторов во главе со спикером верхней палаты Валентиной Матвиенко. Давайте поделим ответственность: Медведев заявил, что за "Крым наш" должны отвечать все Премьер-министр Дмитрий Медведев на встрече с руководством "Единой России", председателем которой он является, заявил, что ответственность за присоединение Крыма лежит на всех политических силах страны.