 КПРФ копает под Белый дом. Мене, текел, фарес, Дмитрий Анатольевич? Коммунисты готовят атаку на правительство Дмитрия Медведева. Как стало известно «МК», до конца месяца думская фракция КПРФ намерена провести «круглый стол» с участием других парламентских фракций, дабы обсудить на нем готовящийся к внесению в нижнюю палату законопроект о формировании кабинета министров на коалиционной основе по квотному принципу. О готовности внести в ГД такую инициативу ранее заявлял глава московского горкома компартии Валерий Рашкин. Армия переходит на цифровой формат Военно-топографическому управлению Генштаба и топографической службе ВС РФ в воскресенье, 8 февраля, исполнилось 203 года. Специалистов-топографов зачастую называют «глазами армии», ведь только благодаря их кропотливому труду войска получают точную топогеодезическую информацию, которая необходима при планировании и ведении операций. Сейчас в войсках идет маленькая топографическая революция — переход от аналоговых технологий к цифровым. На юбилее Олимпиады Путину напомнили про кризис В России придумали новую традицию — отмечать годовщины открытия Олимпийских игр. Эта идея должна не только разбередить в гражданах ностальгические чувства, но и содействовать загрузке пустующих сооружений. В минувшие выходные на стадионе «Айсберг» состоялось ледовое шоу, а бывший медиацентр принимал IX съезд независимых профсоюзов. Владимир Путин посетил оба мероприятия, причем на съезде профработников он неожиданно столкнулся с жесткой критикой. Лавров: Россия ожидает важных решений от переговоров в нормандском формате в Минске Россия ждет важных решений от очередных переговоров в «нормандском формате», которые должны пройти 11 февраля в Минске. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров, выступая перед журналистами на конференции по безопасности в Мюнхене. Также, по его словам, Россия может рассмотреть возможность возвращения к прежним форматам контактов с НАТО. Надежда есть: Путин назвал условия для встречи "нормандской четверки" 11 февраля в Минске Лидеры Франции, Германии, Украины и России - обсудили в воскресенье в ходе видеоконференции предложения по мирному урегулированию ситуации на Донбассе, с которыми выступили Ангела Меркель и Франсуа Олланд. Опасения некоторых экспертов, что эти переговоры ни к чему не приведут не оправдались. И хотя нельзя сказать, что достигнут какой-то результат, тем не менее стороны запланировали встречу 11 февраля в Киеве. Глава МИД РФ заявил, что там могут быть приняты судьбоносные решения. Олланд о мирной инициативе по Украине: «Я друг России и не хочу, чтобы она изолировалась от мира» Глава Французской Республики Франсуа Олланд объяснил, почему он принял участие в разработке мирного плана Парижа и Берлина по урегулированию конфликта на Украине. Хозяин Елисейского дворца заявил, что он является другом России и не хочет, чтобы она была изолирована от всего мира. По его словам, процесс поиска решения по «украинскому» вопросу займет несколько дней. Перевод небольшого интервью французского лидера публикует посольство республики в Москве на своей официальной странице в Facebook. Власти ФРГ сообщили о запланированной на 11 февраля в Минске новой встрече в нормандском формате Лидеры России, Германии, Франции и Украины согласовали очередную встречу «в нормандском формате» для обсуждения путей выхода из украинского кризиса. Об этом сообщил представитель правительства Германии Штеффен Зайберт. По его словам, «нормандская четверка» должна провести встречу уже в эту среду в Минске. Пакт Путин—Меркель: мир так близок и так далек Товарищ Олланд начал видеть «свет истины». Товарищу Меркель этот «свет истины» глубоко противен. Но немецкая основательность и прагматичность берут свое: выбирая между «худым» миром и «доброй» войной, канцлер ФРГ однозначно отдает предпочтение первому варианту. У товарища Обамы руки чешутся начать массированную поставку современного оружия киевскому режиму и поиграть в игру «война до последней капли крови последнего украинца». Товарищ Порошенко истерит... Могерини усомнилась в мирных инициативах Олланда и Меркель по Украине Верховный комиссар Евросоюза по вопросам внешней политики Федерика Могерини отвергла обвинения в том, что европейская организация принципиально настроена на конфликт с Россией, и в то же время выразила сомнение в том, что главы ФРГ и Франции со своей мирной инициативой смогут остановить конфликт на Украине. Визит Путина в Египет: как Каир может помочь России в борьбе с санкциями? В ходе визита президента России Владимира Путина в Египет, который запланирован на 9 и 10 февраля, возможно, будет обсуждаться сотрудничество между двумя странами в области оборонной промышленности, энергетики, экономики и борьбы с терроризмом. Об этом «МК» рассказал старший научный сотрудник Центра арабских исследований Института Востоковедения РАН Борис ДОЛГОВ, который также отметил, что именно Египет как одна из ведущих арабских стран может повлиять на Запад по вопросу антироссийских санкций Переговоры в Мюнхене: Керри пригрозил России расплатой за Украину Госсекретарь США Джон Керри пригрозил России дорогой расплатой за конфликт на Украине. Об этом глава американской дипломатии написал в своем Твиттере по итогам переговоров в Мюнхене с главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Их немецкий коллега – Франк-Вальтер Штайнмайер, в свою очередь, заявил, что участники переговоров, посвященных Украине, находятся на распутье, однако решение по этому конфликту может быть принято в ближайшие дни. Разведка ФРГ: в ходе конфликта на Украине погибли 50 тыс человек Чудовищные цифры людских потерь в ходе конфликта на Украине обнародовала немецкая пресса со ссылкой на данные спецслужб. Официальная цифра погибших в 1200 военных и 5400 мирных жителей не имеет ничего общего с реальностью, заявляют в разведке ФРГ. Убитых в ходе противостояния на юго-востоке страны не менее 50 тыс человек, говорят эксперты. Киев в 10 раз занизил количество жертв, утверждают источники в спецслужбах. Олланд раскрыл часть плана по урегулированию ситуации на Донбассе Весь мир ожидает телефонных переговоров лидеров России, Франции, Германии и Украины в воскресенье, после которых будет понятно - есть надежда на следование мирному плану Ангелы Меркель и Франсуа Олланда на Украине или нет. Между тем до сих пор эксперты лишь гадают о том, что же предложили лидеры Германии и Франции в Киеве и Москве. Конкретные пункты этих инициатив так и не были озвучены. И вот, наконец, Олланд приоткрыл завесу на этой тайной и рассказал о части этого плана. СБУ планирует массовые аресты в Мариуполе на митинге против мобилизации Правоохранительные органы Украины заявляют, что намерены задержать всех, кто выйдет в Мариуполе на митинг против мобилизации. Там расценивают подобные действия как провокацию. Один из журналистов, житель Ивано-Франковска Руслан Коцаба, критиковавший в своих материалах мобилизацию, уже был задержан на 36 часов. Лавров и Керри провели переговоры по Украине Сергей Лавров провел в субботу встречу с госсекретарем США Джоном Керри и главой МИД ФРГ Франком-Вальтером Штайнмайером. Речь шла о ситуации на Украине. Керри снова грозил, что Россия заплатит большую цену, если не будет деэскалация на Донбассе. Лавров  говорил о бесперспективности нажима на Россию. Штайнмайер в свою очередь заявил, что в течение 2-3 дней станет ясно, будет ли реализован план Ангелы Меркель и Франсуа Олланда по урегулированию ситуации на Украине.