 ДНР и ЛНР окружат три линии укреплений Трасса Мариуполь–Донецк в районе поворота на Кальчик теперь местная достопримечательность. Здесь появилась официальная «линия обороны». Почти месяц здесь работала строительная техника, возводя что-то очень военное, саму трассу змейкой перегородили огромными железобетонными тетраподами, которые венчает новое изобретение местной инженерной мысли — укрепленный «батискаф» для блокпостов. Армии России и Китая готовы совместно противостоять новым вызовам и угрозам Военное сотрудничество России и Китая направлено на повышение совместного потенциала противодействия новым вызовам и угрозам, сказал в понедельник журналистам заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. День Победы без Обамы —  так даже лучше? А может, без Обамы оно и лучше? Я не хочу сказать ни одного дурного слова про президента США. Но праздник, который он, Кэмерон, Олланд и лидеры других стран Запада отказались почтить своим присутствием, оказался лучшим Днем Победы за все последние годы или даже десятилетия. Лучшим не в смысле размаха официальных торжеств, мощи показанной на параде военной техники и количества потраченных на торжества денег. ДНР и ЛНР рассказали о широкой автономии в составе Украины Вице-спикер Народного совета ДНР Денис Пушилинэ, пожалуй, впервые за год противостояния непризнанных республик с Киевом заявил о возможности сосуществования с Украиной в рамках широчайшей автономии. Следом то же самое повторили и в ЛНР. В республиках уверены: автономия не отменяет сам факт существования ЛНР и ДНР. От Киева требуют полного соблюдения Минских договоренностей, снятия экономического эмбарго, пенсии, финансирование и т.д. На какие уступки согласны ополченцы - не сообщается. Порошенко признал, что Киев использовал минское перемирие для наращивания сил Президент Украины Петр Порошенко в понедельник, 11 мая, посетил военный полигон "Десна" в Черниговской области и сделал ряд заявлений для СМИ, касающихся ситуации в Донбассе и перспектив минских договоренностей. Как следует из слов политика, Киев всерьез готовится к тому, что объявленное в так называемой зоне АТО перемирие будет нарушено. Мог ли Оккупай Абай превратиться в русский майдан Три года назад в эти майские дни в центре Москвы разворачивался «русский майдан» с диковинным названием — «Оккупай Абай». Началось все с того, что несколько десятков оппозиционеров в знак протеста против разгона митинга на Болотной площади заночевали возле памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву. Но уже через несколько дней весь Чистопрудный бульвар был заполнен круглосуточно бдившими протестантами. Опасен ли был этот русский майдан? Об этом «МК» спросил у политологов и участников событий. Власти Москвы отказались увековечить память Немцова Сторонникам Бориса Немцова пока не удается убедить столичные власти в необходимости принятия мер для увековечивания памяти убитого оппозиционера. С инициативой придать постоянный статус "стихийному" мемориалу на Большом Москворецком мосту выступал, в частности, депутат Дмитрий Гудков. Однако на данный момент мэрия не готова согласиться с его аргументацией - прошло мало времени с момента смерти, таков закон. Впрочем, иногда власти делают исключения... Сепаратизм и изоляция: чем грозит Великобритании возможный выход из ЕС После победы Консервативной партии на парламентских выборах в Великобритании Дэвид Кэмерон публично подтвердил намерение провести референдум о выходе Королевства из ЕС, а также заявил о предоставлении большей автономии для ряда регионов, в том числе Шотландии. Что может повлечь за собой возможный выход Британии из Евросоюза и чему обязаны консерваторы своей победой, выяснил «МК». Поляки показали Коморовскому Дуду Неожиданные результаты опросов на выходе с избирательных участков обнародованы после завершившихся выборов президента Польши. Вопреки ожиданиям нынешнего главы Польши Бронислава Комровоского граждане отдали предпочтение не ему, а кандидату от партии "Право и справедливость" Анджею Дуде. Согласно данным exit poll, за Анджея Дуду проголосовали 34,8% избирателей, за Бронислава Коморовского — 32,2%. Если реальные результаты таковы - будет второй тур. Впервые за 100 лет: президент Франции прибыл на Кубу Французский президент Франсуа Олланд прибыл на Кубу с однодневным визитом. Этому событию много уделяется внимания в прессе, поскольку французские лидеры не бывали на Кубе вот уже 100 лет. Олланд заявил о необходимости восстановить отношения между странами. СМИ узнали о намерении Франции продать "Мистрали" Китаю С 9 по 15 мая в порт китайского Шанхая зашла группа кораблей Военно-морских сил Франции. Среди кораблей был замечен вертолетоносец типа "Мистраль". Это дало основания журналистам предположить, что Париж может предложить Пекину "Мистрали", построенные для России. Ранее вице-премьер Дмитрий Рогозин заявлял, что поскольку на кораблях есть российские части, продать "Мистрали" без разрешения России нельзя.