 Дело ЮКОСа вызвало в Госдуме конституционный аврал В минувшую пятницу Госдума приняла поправки в закон о Конституционном суде, позволяющие России игнорировать решения «межгосударственных органов по защите прав и свобод человека». Речь, естественно, в первую очередь идет о вердиктах Страсбургского суда. Столь быстрые сроки утверждения — проект внесен в Думу во второй половине ноября — заставляют задуматься о причинах аврала. Судя по всему, законодателей подгоняет развитие ситуации вокруг «дела ЮКОСа». Ислямов пообещал Крыму военную операцию Хитом прошедшей недели можно считать высказывание украинского президента Украины Петра Порошенко: «Украина готова возобновить поставки электроэнергии в Крым, и если бы Путин не прилетел туда в среду, это уже сделали бы». То есть если бы Президент РФ внезапно не прибыл в обесточенный Крым, чтобы дать свет, то Украина, так и быть, сделала бы то, что обещала сделать все десять дней, но у нее как-то все не получалось. Впрочем, жителей полуострова это украинское «зазеркалье» уже не волнует. Бывший израильский спецназовец рассказал, как России отомстить террористам за Су-24 Интернет кипит: народ требует мести. Пользователи социальных сетей распространяют фото террористов, убивших российского летчика, с призывом «найти и уничтожить». Говорят, что месть – это блюдо, которое надо подавать холодным. Об этом хорошо знают в Израиле, спецслужбы которого прославились тщательно продуманными и блестяще осуществленными операциями по ликвидации террористов. Дальнобойщиков ждет не Болотная, а "болото" Когда официальные данные стали свидетельствовать о снижении реального содержания российских зарплат, мнения экспертов о социально-политических последствиях этой тенденции разделились. Естественно, что те, кто себя ассоциирует с проводимой государством политикой, тут же стали заявлять, что ничего страшного не происходит. Очередь на бомбежку: к чему приведет вторжение Германии в Сирию После того, как стало известно  о решении германских властей отправить в Сирию своих военных и боевые самолеты, стало понятно, что в небе над арабской республикой будет не протолкнуться. Очевидно, что вопреки политическим разногласиям противникам «Исламского государства» (ИГ, деятельность группировки запрещена в РФ) в лице России и западной коалиции придется согласовывать свои действия. Однако станет ли концентрация сил в Сирии и Ираке началом конца джихадистов? Турция предложила России "хладнокровно и незамедлительно" отменить введенные санкции Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу предложил Москве вместо эскалации напряженности "хладнокровно" преодолеть период кризиса и вернуть отношения с Анкарой в прежнее русло. При этом Чавушоглу обещает, что Турция не закроет российским судам проход через Босфор и Дарданеллы. Кругом чума: медики нашли способ не выпускать россиян на курорты По мере того как Россия поднимается с колен, усиливаются приступы патриотизма у всевозможных публичных политиков и чиновников. На высшем властном уровне отменяются чартеры на зарубежные курорты, на депутатском уровне тоже кипит работа — коммунисты во главе с Валерием Рашкиным в поте лица пишут закон о введении виз на выезд. А теперь приступ патриотизма накатил и на медицину в лице главного государственного санитарного врача России Анны Поповой. WikiLeaks сообщил о давних планах Эрдогана атаковать российский самолет Wikileaks в субботу 5 декабря обратил внимание на свои архивные материалы, публикация которых прошла в целом незаметно, а между тем содержит интересные факты о том, что Турция могла готовить нападение на российский самолет задолго до инцидента с Су-24. Россиянин разбил аргументы Эрдогана, обвинившего Москву в закупке нефти ИГ Сирийский бизнесмен Джордж Хасвани (Хесуани), являющийся гражданином РФ, в интервью ТАСС прокомментировал выдвинутые против него обвинения в торговле нефтью с запрещенной в России террористической группировкой ИГ. Подобные претензии в адрес предпринимателя выдвигал президент Турции Реджеп Эрдоган, которого в том же преступлении обвиняет российское Минобороны. Террористы ИГ захватили территории восточного Афганистана Террористы ИГ (запрещена в РФ) подбираются все ближе к российским границам. По сведениям западных СМИ, группировка захватила значительные территории восточного Афганистана, страны, которая граничит с бывшими советскими республиками Туркменией, Узбекистаном и Таджикистаном.