 Глава СНБО Турчинов нагнал на публику страха из-за успехов России в Сирии  На сегодняшнем заседании Совета национальной безопасности и обороны Украины в тайном режиме рассматривался вопрос о принятии неотложных мер по усовершенствованию системы противовоздушной обороны и развитию аэрокосмической разведки. Как убежден секретарь СНБО, актуальность усиления безопасности воздушного пространства Украины обусловлена... опытом действий российской авиации в. «Будет вопрос, связанный с усилением защиты Украины с воздуха, то есть системы ПВО, - пояснил Турчинов журналистам, которым было предложено покинуть «ситуационную комнату» перед заслушиванием весьма острой для украинских ВВС и ПВО проблемы. - Это является следствием анализа событий, происходящих на Ближнем Востоке, то есть активного использования Российской Федерацией авиации. У нас должна быть возможность противостоять и этой угрозе». Во время заседания СНБО были также рассмотрены бюджет сектора безопасности и обороны на 2016 год. По результатам обсуждения Кабинету министровпорекомендовали обеспечить уровень расходов на сектор безопасности и обороны согласно Стратегии национальной безопасности Украины и Военной доктрины в объеме 5% от ВВП. Из них не менее 3% расходов предусмотрено на оборонный сектор. Финансирование, предусмотренное из общего фонда Государственного бюджета, составит не менее 100 миллиардов гривен, кроме того, планируется дополнительное финансирование из спецфондов и привлечения ресурсов под государственные гарантии. На заседании СНБО были определены приоритетные стратегические военные программы по разработке и изготовлению современного вооружения и военной техники для включения их в Государственный оборонный заказ на 2016 год. Участники обсуждения отметили, что Государственный оборонный заказ на 2016 год будет утвержден без проволочек сразу после принятия парламентом закона "О Государственном бюджете Украины на 2016 год". В прошлом году, помнится, бюджет продавливали вв предновогоднюю ночь чуть ли не до наступления рассвета. Снимки спящих на своих рабочих местах украинских народных депутатов в социальных сетях постят по сей день...

 Неонацистская организация переросла своего бессменного лидера, считают эксперты  В среду депутат Верховной рады Дмитрий Ярош сложил с себя полномочия лидера запрещенной в России неонацистской организации «Правый сектор». Бывший лидер боевиков заявил, что не согласен с выделенной ему ролью «свадебного генерала», при этом правосеки обвиняют его в «революционном уклонизме». «МК» разобрался, было ли это свержением бессменного лидера украинских неонацистов, или он добровольно сложил свои полномочия, уступив дорогу «молодым». По словам Яроша, 8 ноября на конференции руководящего состава правосеков некоторые участники собрания предложили выбрать еще один руководящий орган организации, предложив своему многолетнему лидеру должность его главы. «Получив ранения и нуждаясь в длительном времени на лечение, я доверил некоторые направления управления движением своим ближайшим единомышленникам, которые имели и имеют свой взгляд на развертывание националистического движения. Моя же позиция далеко не во всем совпадает с устремлениями части организации. Как глава я несу персональную ответственность за все, что происходит в организации, и не собираюсь перекладывать ее на других. Именно поэтому я не могу быть «свадебным генералом» в «Правом секторе». Поэтому я вынужден ответить отказом на предложение возглавить предложенный конференцией руководящий орган и слагаю с себя полномочия главы «Правого сектора», - заявил он 11 ноября. Напомним, за время боевых действий вЯрош был неоднократно ранен - в бедро, плечо и голову. В результате он был вынужден покинуть зону АТО и заняться политической деятельностью в. Которая, правда, его не сильно интересовала, так как там, по его словам, одни предатели. Лидер боевиков неоднократно призывал свергнуть президента, несколько раз объявлял всеобщую мобилизацию для последующей революции и так далее. Однако ни разу его слова не привели к каким бы то ни было действиям. Как заявили в пресс-службе запрещенной ворганизации, отставке Яроша предшествовала «активизация ведущего членства «Правого сектора», направленная на противодействие негативным тенденциям развития Движения». Другими словами, боевики обвинили своего вождя в отклонении от «революционной стратегии». «Конференция состоялась 8 ноября подом. К большому сожалению, Ярош не принял участия в ее работе... Конференция разработала стратегические направления Движения, в центре которых стояло непризнание бандитского режима Порошенко легитимной властью и безальтернативность революционного пути борьбы», - указано в сообщении. Пресс-служба неонацистов уверяет, что после совещания некоторые правосеки, «находящиеся под контролем спецслужб и собственных меркантильных интересов», настроили Яроша на непризнание принятого документа. В результате, сложилась та ситуация, при которой бессменный вождь должен был сложить с себя полномочия. Чем теперь будет заниматься этот «замечательный человек» и его бывшая структура, «МК» спросил у экспертов: Константин БОНДАРЕНКО, глава фонда «Украинская политика»: «Отставка Яроша назревала давно. В первую очередь она была связана с тем, что за последние полтора- два года серьезно сменились денежные потоки в организацию (сначала «Правый сектор» финансировали люди, близкие к службе безопасности, затем к структурам олигарха Игоря Коломойского), ее личный состав изменился и так далее. К тому же, в последнее время многие правосеки стали критиковать Яроша за непоследовательность. Только на моей памяти он примерно четыре раза объявлял поход на Киев, но каждый раз все заканчивалось обещаниями. Это многим не нравилось». Денис ДЕНИСОВ, директор украинского филиала Института стран СНГ:«Вполне возможно, что примерно пять лет назад, когда идея создания «Правого сектора» только возникала, Ярош действительно обладал и политической силой, и функциональными возможностями в нем. Но после свержения«Правый сектор» фактически перерос своего лидера. Организация стала интересна очень многим крупным политикам и олигархам, а это те люди, которые не привыкли с кем-то делить свою власть. В этом смысле, выдворение Яроша была давно ожидаемо. С идеалистами такое часто случается: они верят в свою идею так сильно, что не замечают, как окружающие их политики манипулируют ими для достижения собственных результатов, а когда идеалист себя израсходует, от него избавляются». - Как дальше сложится судьба «Правого сектора» и Яроша? К.Б.:«Я бы не стал переоценивать силу и важность этой организации. Она не такая многочисленная, как может показаться из СМИ, в которых «Правый сектор» преподносится как один из символов Майдана и войны на Донбассе. И замена лидер ничего в этом не изменит. То же касается Яроша, на мой взгляд, его лучшие времена, как политика, уже позади. Все что он мог сделать для этой политической системы, он уже сделал, и теперь наступило время людей другого толка». Д.Д.:«Если Ярош сможет восстановиться после изгнания, то, возможно, его возьмет под свое крыло какая-нибудь другая националистическая партия, или он создаст под себя новую структуру. Что касается «Правого сектора», то он как был полубандитским формированием, так им и останется. Он будет действовать исходя из тех целей и задач, которые будут ставить перед ним его инвесторы: от рейдерских захватов до нападений на политиков».

 Запрет касается участников военных совещаний у президента, причина - появившиеся на ТВ "картинки" системы "Статус-6"  Фотографам и операторам, работающим в кремлевском пуле, запретили снимать участников военных совещаний у президента, за исключением самого Путина. Ограничение было введено после того, как в объективы камер, снимающих "перебивки" для новостных сюжетов, попала презентация океанской многоцелевой системы "Статус-6", технические характеристики которой имеют статус "совершенно секретно". Секретные кадры показали в эфире сразу двух телеканалов, да еще в праймтайм. На них отчетливо видно, как два военачальника (в одном из которых эксперты признали руководителя главного оперативного управления Генштаба ВС Андрея Картаполова) рассматривают красочную презентацию океанской многоцелевой системы "Статус -6". При желании зрители могли разглядеть, что головным производителем новинки является одно из ведущих конструкторских бюро по проектированию подводных лодок всех классов. А также посмотреть картинки - самой ударной установки и атомных подлодок, предполагаемых в качестве ее носителей. Более мелким шрифтом в презентации было напечатано описание торпеды: его содержание стало известно только после того, как эксперты изучили скриншоты телесюжетов. Оказалось, что "Статус-6" предназначена для поражения важных объектов экономики противника в районе побережья и нанесения гарантированного неприемлемого ущерба территории страны путем создания зон обширного радиоактивного заражения, непригодных для осуществления в этих зонах военной, хозяйственно-экономической и иной деятельности в течение длительного времени. Иными словами: мини-Апокалипсис в действии. Выпустил торпеду с безопасного расстояния и уничтожил без открытого боя сотни тысяч людей. Эксперты предположили, что такая утечка была допущена военными специально с целью напугать потенциального противника, в данном случае, своими намерениями. Однако даже если такие планы и были, то журналистов о них точно не предупреждали. Телеоператоры засняли презентацию "Статус-6" случайно, делая так называемые "перебивки" для новостных сюжетов. " Утечку заметили только после того, как сюжеты вышли в эфир. Было проведено разбирательство, сейчас все кадры со "Статус-6" удалены с сайтов телеканалов. Пресс-секретарь президентапризнал, что инцидент имел место. "Действительно, некоторые секретные данные попали в телеэфир и впоследствие были удалены. Надеемся, что это не повторится", - сказал он. Песков пообещал принять "превентивные меры", чтобы не допустить подобных утечек в будущем, и меры не заставили себя ждать. Уже сегодня фотографам и операторам запретили снимать участников военного совещания, а также папки, карты и другие документы, которые они принесли с собой. Ограничение не коснулось только президента. Его по-прежнему можно "щелкать" во всех ракурсах.

 Москва использует соглашение в том числе для того, чтобы вернуть к себе доверие армян, считает эксперт  В среду президент Россиираспорядился подписать соглашение между Россией и Арменией о создании объединенной региональной системы ПВО в Кавказском регионе коллективной безопасности. «МК» выяснил, как новый договор отразится на развитии региона. «Принять предложениеРоссии о подписании Соглашения между РФ и Республикой Армения о создании Объединенной региональной системы противовоздушной обороны в Кавказском регионе коллективной безопасности. Поручить Минобороныпровести с участиемРоссии переговоры с армянской стороной и по достижении договоренности подписать от имени РФ указанное Соглашение, разрешив вносить в его проект, одобренный правительством, изменения, не имеющие принципиального характера», - сказано в документе. Теперь небо нади вокруг нее будет защищать боевая авиация России, дислоцированная на Северном Кавказе. В немалой степени соглашение позволит значительно усовершенствовать армянскую систему ПВО, в том числе увеличив количество захваченных целей. Между тем, со стратегической точки зрения существенных изменений не произошло, так как военной сфере Россия и Армения сотрудничают уже не первый год, и подписание соглашения станет лишь очередным шагов во взаимовыгодном партнерстве (новые армянские ПВО смогут покрыть в том числе часть Ближнего Востока). При этом, ранее глава Минобороны Россиизаявил, что в ближайшие два года такое же соглашение будет заключено с. «Утвердили план совместных мероприятий на 2016–2018 годы, который направлен на формирование военной организации Союзного государства, создание надежного механизма его вооруженной защиты», — сказал министр 21 октября. В Координационном комитете по вопросам ПВО при Совете министров обороны стран СНГ так же неоднократно отмечали, что в будущем то же будет создано в Центрально-Азиатском регионе. В результате будет создана глобальная сеть ПВО, которая накроет большую часть постсоветского пространства. Непосредственное управление ею будут осуществлять национальные командующие, а их взаимодействие обеспечит Центральный командный пункт ПВО России. Вместе с тем 11 ноября Путин подчеркнул, что целью России является наверстать упущенное в сфере безопасности на рубеже 1990-х - 2000-х годов, а не втягиваться в гонку вооружения. «МК» решил выяснить, как отразится создание новой системы ПВО на Армении и всем регионе в целом: Аждар КУРТОВ, главный редактор журнала «Проблемы национальной стратегии»: - После распада СССР общее оборонное пространство было дезинтегрировано и одни новые государство получили переизбыток вооружения, а другие столкнулись с его недостатком. Несмотря на то, что в советской Армении как в приграничной республике было много оружия, в конце 1980-х годов ввиду событий, связанных с, и помня пример, где были случаи нападения на воинские части, Москва решила начать вывод войск иза. Независимая Армения была вынуждена строить свои вооруженные силы в условиях полной изоляции и войны с Азербайджаном. Тяжелее всего Еревану пришлось в области авиации, так как это самый дорогой вид войск. К тому же офицерский корпус присягал СССР, а теперь должен был выбрать между Россией и Арменией. Тем не менее, воинские традиции страны позволили преодолеть все трудности. Что касается нынешней ситуации с ПВО, то следует иметь ввиду, что войны последних 20 лет проходят с преимущественным использованием боевой авиации. Так было в Югославии,, Ливии, тоже самое мы видим сейчас в. Во-первых это уменьшает потери среди своего личного состава, что очень чувствительно, особенно для стран Запада. Во-вторых, это позволяет демонстрировать противнику свое военно-техническое преимущество, понижая его боевой дух. Это подчеркивает актуальность российско-армянского соглашения. Также следует учесть, что значительная часть армянского общества негативно оценивает военно-техническое сотрудничество России и Азербайджана. Многие армяне считают это недружественным шагом. В частности, они указывают, что Баку не входит в ОДКБ, выгнал российских военных из Габалинской РЛС, а русские все равно поставляют ему оружие, которое используется против Нагорного Карабаха. В связи с этим, решение российских властей о подписании соглашения по ПВО можно расценивать не только в рамках обеспечения безопасности Армении, но и снятия некоторой озабоченности армянского общества от развития российско-азербайджанских отношений. - То есть собственных ПВО у Армении недостаточно? - Все зависит от того, кого рассматривать в роли потенциального противника. Поскольку существуют определенные соглашения между Азербайджаном и Турцией, в период возобновления военных действия между Баку и Ереваном эти договора могут быстро превратится в полноценный военный союз. В этой ситуации армянские ПВО, конечно, не выдержат конкуренции, так как на вооруженииесть даже современные американские истребители. Поэтому здесь Армения должна заручиться поддержкой своих союзников. Но если конфликт останется армяно-азербайджанским, то здесь неизвестно, чья возьмет. Мало иметь военную технику, которой у Баку более чем достаточно, нужно обладать хорошо обученным личным составом, который по приказу верховного главнокомандующего выполнит любую задачу. - Тогда как соглашение по ПВО выглядит с точки зрения Азербайджана? - Я думаю, что он не может выступать резко против, потому что это суверенное право любого государства заключать выгодные для себя договора. Например, Россия не выступает против военно-техническое сотрудничества Азербайджана и Турции или Азербайджана и. К тому же, если Азербайджан не станет нападать на Армению, то бояться ему нечего. - Но, с точки зрения Баку, Карабах оккупирован армянами. Получается, что соглашение по ПВО распространяется так же на Арцах? - Это не совсем так. Юридически Россия не признала Арцах суверенным государством. При этом мы говорим об объединенной системе ПВО, командование которой в силу чисто военных причин будет осуществляться из Москвы. То есть, если Ереван или Степанакерт захочет использовать эту систему в конфликте, который они развяжут, сделать это будет невозможно.

 Ливневая канализация олимпийской столицы не справилась с дождями — спортсмены не смогли встретиться с президентом вовремя  Разбушевавшаяся стихия внесла коррективы в планы Владимира Путина: вместо совещания по допингу со спортивными функционерами (министр спорта Мутко из-за непогоды не смог вовремя добраться в Сочи) ему пришлось снова вызывать к себе военных - на сей раз чтобы обсудить проблемы импортозамещения в ВПК. Корреспондент "МК", между тем, посетил тренирующихся олимпийцев и выяснил, что они считают доклад ВАДА политическим заказом, отвергают все претензии в свой адрес и ждут президента как манну небесную. "Он может все!" - без обиняков выразил общее мнение один из тренеров. Сильный дождь зарядил в Сочи еще глубокой ночью, и уже к утру стало ясно, что банальными лужами дело не ограничится. Управлениепо Краснодарскому краю сообщило: ливневая канализация не справилась с большими потоками воды, часть улиц вместе со стоящими на них автомобилями подтопило, и это, в свою очередь, привело к гигантским заторам. Впрочем, и без оперативных сводок было ясно, что дело труба: мимо автобуса с журналистами, отправлявшимися на совещание Путина с представителями спортивных федераций в центр подготовки "Юг спорт" то и дело проплывали сметенные стихией урны и ветки деревьев. Сам центр оказался окружен гигантской лужей примерно по щиколотку глубиной. Отряд коммунальщиков тщетно пытался вычерпать ее содержимое лопатами. "Быстрей- быстрей, - подгонял их старший, - Скоро уже начальник приедет, а он пока не Иисус Христос - ходить по воде не умеет". В ожидании Путина спортсмены устроили показательные тренировки, но атмосфера в комплексе была напряженной. Атлеты и тренеры обсуждали возможные последствия допингового скандала для российского спорта и надеялись на президента. "Это великий, будем прямо говорить, человек, все делает для страны! Благодаря ему вольная борьба осталась в Олимпийских играх! Он поможет", - не сомневался Магомед Гусейнов, тренирующий российских борцов. Его подопечные пока вне подозрений, но все возможно: позициив вольной борьбе сильны, а своим докладом ВАДА явно помогает командам из других стран устранить конкурентов.  "Конечно, это политический заказ!" - без обиняков заявил "МК" тренер легкоатлетов Александр Цыплаков и рассказывал, откуда берутся претензии к российским атлетам: "Мы каждый день пишем уведомление, где будет находиться спортсмен. Они же у нас часто переезжают со сборов на соревнования, иногда ночуют не на базе, а в поезде. И вот эксперты, прекрасно зная, что спортсмена на старом месте нет, приходят туда брать допинговую пробу. А когда никого не находят, ставят флажок. Четыре флажка - все, дисквалификация!" Особенно часто такие вещи происходят с чемпионами. "Может быть, это, конечно, стечение обстоятельств, но почему-то все наши лучшие спортсмены со флажками", - разводит руками Цыплаков. - А вы своим подопечным допинг не даете? В докладе ВАДА написано, что тренеры сами поставляют легкоатлетам запрещенные препараты. - Что значит даете! - возмущается мой собеседник, - Их еще надо где-то достать! Вы посмотрите на чипы, там сплошь препараты иностранного происхождения. Если бы они хотели бороться, то боролись бы с теми, кто выпускает допинг, а не с людьми. Они четыре года готовились, и что теперь? Впрочем, пока члены сборной не теряют надежды, что ситуация "как-нибудь" разрешится. "Обвинения еще надо доказать" и "весь мир нарушает", как мантру повторяют они. Но без камер и диктофонов признаются: положение тяжелое, если федерация и Минспорта не найдут устраивающие международных функционеров аргументы, у российского спорта будут серьезные проблемы. "Это как снежный ком: одни обвинения прилепят к другим! Вон уже англичане требуют исключить Мутко из ФИФА и это только начало", - заявил "МК" один из спортсменов. честно собирался приехать в центр "Юг спорт" к часу дня, но неожиданно выяснилось, что совещаться ему там будет не с кем. Самолет с министром спорта, руководителем Олимпийского комитета Александром Жуковым и главами спортивных федераций не смог приземлиться ви был отправлен пережидать стихию в Минводы. "Чтобы не терять времени даром, Жуков прямо там начал проводить обсуждение, в том числе и по допинговым делам, чтобы сразу доложить президенту, если, конечно, до конца суток делегации удастся сюда добраться", - рассказал журналистам. Что касается Владимира Путина, то ему пришлось в экстренном порядке поменять свои планы и вместо спортсменов заслушать военных, которые уже третьи сутки подряд собираются на "мозговые штурмы" в "Бочаровом ручье". Если во вторник президент снова ругали говорил о намерении России помешать планам Белого дома по созданию глобальной и неуязвимой ПРО (об этом читайте в материале) , то теперь в его вступительной речи прозвучали более миролюбивые нотки. "Мы не собираемся втягиваться в гонку вооружений, тем более кого-то догонять и перегонять, - заявил ВВП, - Мы просто должны наверстать упущенное на рубеже 1990-2000 годов, когда наши вооруженные силы и предприятия ВПК хронически недофинансировались". Сейчас, по словам президента, проблем с деньгами у военных быть не должно: все ресурсы для выполнения гособоронзаказа выделяются своевременно и в полном объеме. Путин с удовлетворением отметил, что в целом оборонная промышленность выдерживает заданный темп: в этом году в войска поступило на четверть больше новых и модернизированных образцов оружия, чем в 2014-ом. Основной темой совещания, большая часть которого прошла за закрытыми для прессы дверями, стал разбор причин срыва "отдельных заданий" гособоронзаказа и вопросы импортозамещения. Президент заявил: сейчас от конструкторов и предприятий требуется наладить выпуск сложных (и, следовательно, дорогостоящих) узлов и деталей, но вложения в оборонку не пропадут даром. Новыми высокими технологиями уже в ближайшее время смогут воспользоваться отрасли гражданской промышленности - это принесет пользу экономике и поможет ей справиться с кризисом. Пока военные заседали, погода в Сочи заметно улучшилась. На момент подписания номера Путин планировал встретиться с Мутко и К поздним вечером.

 Оппозиционный политик Алексей Навальный сообщил о том, что его «Живой журнал» был разблокирован по решению суда.  Напомним, блокировка страницы Навального длилась на протяжении полутора лет, с 13 марта 2014 года. В течение этого времени сторонники Навального и он сам не оставляли попыток оспорить решение суда. Главной претензией кбыло то, что «значительная часть размещенных (в нем — ред.) материалов содержит призывы к участию граждан в массовых мероприятиях, не согласованных в установленном порядке с органами исполнительной власти и органами местного самоуправления». В связи с тем, что закон о блокировках предполагает указание конкретных страниц с запрещенной к распространению информацией, Навальный смог оспорить решение о закрытии своего блога. Тем не менее, ни суд, ни Роскомнадзор не согласились уточнить, какие именно записи в нем являлись противозаконными, в результате чего команда оппозиционера все же нашла выход из ситуации. Из блога были удалены все записи, после чего суд разрешил разблокировать пустую страницу. На данный момент в ЖЖ уже восстановлено несколько записей, и политик заявляет, что намерен вернуть в него большую часть контента: «Сейчас мы будем заниматься тем, что постепенно возвращать старые посты и регулярно спрашивать жуликов из прокуратуры: а как вам это? Здесь нарушений нет?» Напомним, что в сходной с блогом Навального ситуации оказались и ряд оппозиционных интернет-СМИ: «Ежедневный журнал» («ЕЖ»), «Грани.ру» и «Каспаров.ру». К ним представители Роскомнадзора также не смогли предъявить конкретных претензий. Как заявили в суде редакции «ЕЖ» представители прокуратуры и Роскомнадзора, причиной блокировки послужила «общая тенденциозность» публикуемых на сайте материалов. В итоге блокировка так и не была снята, а СМИ продолжают выходить, но уже на интернет-зеркалах. Также они доступны через анонимайзеры. Напомним также, что одной из самых громких блокировок последнего времени стало ограничение доступа к торрент-порталу RuTracker по иску издательства «Эксмо». Команда портала отказалась удалять незаконные раздачи после того, как пользователи сами проголосовали за блокировку: они сочли, что удобнее будет обходить ее. 

 «Свой» рисунок член Совфеда представила на специально созванной пресс-конференции  Член Совета Федерации от Хакасии Валентина Петренко на пресс-конференции «Я не Charlie» представила карикатуру на французский журнал карикатур Charlie Hebdo. Свой поступок она объяснила возмущением, которое вызвали у нее рисунки в журнале, посвященные крушению лайнера А321 в. Как выяснилось, карикатуру она «позаимствовала» у художника Юрия Журавля, прославившегося своими проукраинскими рисунками во время Евромайдана. На оригинальномукраинского художника были изображены, Николай Азаров и другие чиновники дореволюционной, которые томятся в «адском» котле, разогреваемом покрышками, которые подкладывают симпатичные «черти» с вилами в виде украинского герба-трезубца. На «копии» Петренко рисунок практически не изменился, к нему лишь добавилась надпись «Шарли Эбдо — не люди: уроды!» Сенатор пояснила, что журнал раздражал ее уже давно — еще с тех пор, когда в нем была опубликована карикатура, посвященная гибели ребенка сирийских мигрантов. В ответ на вопрос журналиста "Коммерсанта" Александра Черных о первоисточнике рисунка сенатор заметила, что "это просто картинка". спросил у Петренко, почему у нее украинская карикатура. "ну это не так" - "там в котле Янукович" - "это просто картинка с адом и все"— Черничка (@gorod095) спросил у Петренко, почему у нее украинская карикатура. "ну это не так" - "там в котле Янукович" - "это просто картинка с адом и все" В итоге сенатор предложила наказывать «такие вещи уголовно», так как «словом можно убить». По ее мнению карающая за карикатуры статья должна появиться как в российском, так и в международном законодательстве. Кроме того, сенатор заочно поинтересовалась у французских карикатуристов, почему они не ходят по улицам голыми, а в качестве туалета используют «кафельную комнату», а не центр города. «Невозможно найти слова, которыми можно было бы выразить отношение к авторам карикатур французского издания «Шарли Эбдо». Человек, имеющий сердце и душу, вряд ли поймёт, как можно глумиться над горем и трагедией людей», — заявляла ранее Петренко, слова которой приводились на сайте. подробности, если кто хочет— Feldman (@EvgenyFeldman) подробности, если кто хочет Поддержал сенатора и депутатотВадим Соловьев. Он согласился с Петренко в том, что французские карикатуристы «не люди, а уроды», и добавил, что здесь «наверняка замешана часть политики западной русофобии».  Депутат добавил, что КПРФ уже обратилась в прокуратуру с просьбой проверить Charlie Hebdo на экстремизм, по его словам, подобная практика хорошо наработана на примере украинских СМИ. Кроме этого, депутат предложил подготовить«политический ответ». Напомним, после крушения лайнера «Когалымавиа» на последней странице французского журнала в разделе «Отбракованное»две карикатуры на это событие. Одна высмеивала российские бомбардировки в, другая обыгрывала внутрифранцузский скандал с воздушной контрабандой кокаина.

 Эксперт - «МК»: «Уже могут быть некие договоренности о роли Асада в переходном периоде»  Предложения России относительно урегулирования сирийского кризис получило в свое распоряжение агентство Reuters. Речь в документе якобы идет не только о досрочных выборах нового президента Сирии, но и о масштабной конституционной реформе, на которую отводится 18 месяцев. План, по данным агентства, ляжет в основу той позиции, которую Москва озвучит на встрече в Вене, назначенной на 14 ноября. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова опровергла представленную Reuters информацию, отметив, что Москва проводит консультации с партнерами по переговорам. По данным Reuters, Сирии отводится полтора года на подготовку конституционной реформы — причем участия в этом процессепринимать не будет, подчеркивает агентство. Однако, согласно документу, нынешнему сирийскому лидеру не будет запрещено переизбираться на президентский пост. Что касается оппозиции, то ей предлагается сформировать «единую делегацию», которая и станет полноправным участником переговоров и переходного процесса. К слову, о необходимости «согласования списка сирийской оппозиции, которая будет вести переговоры с Дамаском» заявила, комментируя публикацию Reuters, и представительРФ. А насколько вообще осуществимы озвученные агентством Reuters положения? Об этом c «МК» побеседовалстарший научный сотрудник Института востоковедения РАН Фасих БАДЕРХАН: – Оппозиция внутренняя, невооруженная, давно уже готова к мирному, конституционному пути решения сирийского вопроса. Что касается вооруженных групп, террористов «Исламского государства» (ИГ, организация запрещена в) и «Фронта ан-Нусра», то они в контексте политического выхода из кризиса не берутся в расчет. Есть другие формирования, например, Свободная сирийская(ССА), с которыми и, и Дамаск желали бы сотрудничать в борьбе с вышеуказанными террористическими группировками. ССА, разумеется, может выражать недовольство тем, что Асад будет в течение 18 месяцев присутствовать в стране как политическая фигура. Тем не менее, если основные оппозиционные группы вбудут согласны с подобным сценарием, не думаю, что ССА станет помехой, ведь она против терроризма, хотя, конечно, и против Асада. Но если полтора года приведут к изменению ситуации в стране, то могут быть найдены некие варианты, при которых ССА вольется в этот процесс. Главное — договоренность между политической оппозицией. – Насколько достижима такая договоренность? – Сейчас в этом направлении больше всего работает как раз российский МИД, а также спецпосланникпоСтаффан де Мистура. И если им удастся сформировать некую делегацию, представляющую все оппозиционные группы, проблем не будет. Есть основополагающие аспекты, в которых согласны все: борьба с терроризмом, сохранение единой Сирии, гуманитарные вопросы, освобождение заключенных. Личные амбиции, разумеется, присутствуют, но едва ли они могут стать серьезной помехой. – Что касается Асада – может ли он согласиться остаться не у дел на полтора года? – Полагаю, уже есть некие договоренности о роли Асада в переходном периоде. Наверняка в каком-то виде он будет присутствовать. Речь может идти о договоренностях не только между Москвой и Дамаском, но и с Саудовской Аравией,,. Смотрите видео по теме "Российские ВКС нанесли удар по складу террористов в провинции РАККА " Минобороны обнародовало видео, на котором ВКС РФ наносят авиаудары по складу боевиков ИГИЛ в провинции Рака. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 На Мальте открывается европейско-африканский саммит по проблеме миграции: чего ждать  Кризис с мигрантами, который называют крупнейшим со времен Второй Мировой войны, продолжает беспокоить Европу. В среду, 11 ноября, лидеры стран, входящих в Европейский Союз, проводят на Мальте совместно со своими коллегами из Африки саммит по проблеме миграции. Было заявлено участие в этой встрече примерно 90 делегаций.  Обеспокоенность Европы понять несложно: по оценкам Еврокомиссии, к 2017 году в страны ЕС приедет не менее 3 млн иммигрантов, при этом население а возрастет на 0,4% с учетом того, что части соискателей убежища будет отказано. В Европу ринулись беженцы из, а также мигранты из,, Эритреи, Сомали, стран бывшей Югославии, Пакистана, Бангладеш и государств Центральной Африки. Лишь за октябрь этого года в Европу прибыли около 220 тыс беженцев. Как заявил по этому поводу пресс-секретарь Управления Верховного комиссарапо делам беженцев Эдриан Эдвардс, &laquo;это наибольший ежемесячный показатель за всю историю, это число примерно соответствует количеству прибывших за весь прошлый год&raquo;. При том, что немалую часть людей, пытающихся перебраться в страны ЕС, составляют беженцы из охваченной войной Сирии, европейцы считают, что среди мигрантов полно жителей африканских стран, которые не бегут от военных действий, а хотят перебраться в Европу в поисках работы и вообще лучших условий жизни. И таким мигрантам в ЕС явно не рады &ndash; так что одна из задач европейских политиков на саммите в Ла-Валлете убедить своих африканских партнеров активнее принимать высылаемых из Евросоюза мигрантов, которым отказано в убежище. Среди участников саммита по миграции &ndash; канцлер, британский премьер-министр, глава итальянскогоМаттео Ренци, президент. При этом до последнего момента оставался неясным вопрос участия во встрече представителя Ливии &ndash; хотя бы по той причине, что полномочия международно признанного правительства, базирующегося в Тобруке, формально истекли. Между тем именно Ливия является, как известно, главным перевалочным пунктом &laquo;средиземноморского&raquo; нелегального трафика мигрантов из стран &laquo;третьего мира&raquo; в Евросоюз. Председатель Европарламента Мартин Шульц заявил: &laquo;Мы должны по-умному использовать саммит в Ла-Валлете, чтобы перестать принимать краткосрочные решения по латанию дыр &ndash; и прийти с африканскими партнерами к полноценной миграционной политике&raquo;. Многие африканские дипломаты и эксперты по миграции на мальтийский саммит в его преддверии смотрели явно с большим пессимизмом, ожидая, что Европейский союз решил надавить на страны Черного континента для заключения с ними &laquo;однобоких&raquo; сделок по предотвращению потока мигрантов из стран Африки. &laquo;Пряником&raquo; служат обещания экономической и политической поддержки, а также финансовой помощи в размере почти 2 млрд долларов из специально созданного фонда. &laquo;Кнутом&raquo; &ndash; угрозы упомянутой поддержки лишить, а также приостановить существующие договоренности по благоприятствованию в экономической области, а также в визовой сфере. Как пишет издание The Malta Independent, в попытке остановить поток мигрантов, едущих в Европу через Ливию морским путем, &laquo;ЕС использует то, что миграционные чиновники описывают как тактику &laquo;разделяй и властвуй&raquo;, заключая индивидуальные сделки с такими странами как Марокко, Тунис и Нигер&raquo;. Правозащитники считают, что такие сделки заключаются в условиях секретности, в них нет транспарентности. В преддверии встречи на Мальте организация Amnesty International призвала европейских и африканских лидеров обратить внимание прежде всего на проблему соблюдения прав человека при обсуждении путей разрешения кризиса с мигрантами. При этом многие международные правозащитники заранее высказали уверенность, что эта проблема не будет играть центральной роли в решениях саммита. Смотрите видео по теме &quot;Беженцы начали жесткий штурм венгерской границы &quot; После того, как Венгрия перекрыла границу для мигрантов, толпы беженцев, стремящиеся из Сербии в Германию, начали штурмовать ограждения, используя камни, палки и поджигая покрышки. Полиция отвечает им слезоточивым газом и водометами.&nbsp;Видео:

 На российском курорте разыгралась страшная непогода  В Сочи из-за сильных дождей и непогоды не смог приземлиться самолет, в котором находились министр спорта Виталий Мутко и первый зампред Госдумы РФ и глава Олимпийского комитета России Александр Жуков. Они летели на совещание с президентом России по подготовке к Олимпиаде в Рио в 2016 году. Теперь совещание перенесли на более поздний срок. Как рассказал MKRU источник, знакомый с ситуацией, в Сочи из-за непогоды не смог приземлиться самолет, в котором находились министр спортаи первый зампредРФ и глава Олимпийского комитета России Александр Жуков. Чиновники должны были принять участие во встрече президентас Вс утра 11 ноябряобъявило экстренное штормовое предупреждение. В городе идут сильные дожди. Наблюдается экстренный подъем уровня воды. Кроме того, первого отборочного раунда чемпионата Европы по футболу 2016 года: Норвегия — Северная Ирландия и Россия — Словакия.

 Пресс-секретарь президента опроверг данные СМИ о содержании речи  Пресс-секретарь президента РФопроверг сведения «Коммерсанта», согласно которым главной темой ПосланияФедеральному собранию должна была стать безопасность и ответ государства на террористическую угрозу. «Нет, это не так», — заявил пресс-секретарь, которого цитирует РИА «Новости» в ответ на вопрос журналистов, отказавшись, однако, уточнить содержание будущей речи. Напомним, ранее газета предполагала, что в связи с катастрофой борта А321 «Когалымавиа» вПутин может уделить основное внимание террористической угрозе, с которойсталкивается после начала операции в. Также предполагалось, что им будет затронута и тема ядерного паритета между РФ и, о котором президент недавно заметил, что России необходимо создать «ракету-убийцу», способную преодолеть американскую противоракетную оборону.  Источники газеты в администрации президента утверждали, что эти же темы должны быть развиты и в традиционно следующей за Посланием большой пресс-конференцией президента. Там он должен был бы объяснить большой объем бюджетных трат на оборону и безопасность, почти в 10 раз превышающий расходу на образование и медицину. Вслед за темой Послания Песков опроверг и дату, когда оно может прозвучать. Несмотря на то, что различные СМИ предполагали, что текст будет зачитан до 12 декабря — Дня Конституции — пресс-секретарь не согласился с этим утверждением, сохранив трем самым интригу.

 Тебя вы...л русский художник  Голый связанный лежащий человек – это главный редактор «Шарли эбдо». С ним сзади что-то делает голый стоящий человек. Догадались, что? Догадались, куда? А догадались ли, почему? Потому что «Шарли». Карикатуру на взорванный пассажирский самолёт, где погибли 224...  Самолёт взорвался от бомбы, заложенной в багаж, но карикатуристы не сумели придумать, как это нарисовать, чтобы было смешно. Тогда они художественно переосмыслили реальность. На картинке лайнер сбивает ракета, которая воткнулась в хвост самолёта, а хвост нарисован в виде ануса. Что б и дураку было ясно, какой самолёт стал темой для юмора, написано:«Катастрофа над Синаем». А чтобы все, даже тупые подонки, поняли смысл, под карикатурой подпись:«Наконец-то порно!». «Наконец-то»? Этой подписью карикатурист много о себе сказал. Выражение «наконец-то» означает, что сбылось то, чего давно хотел... Не думал, что придётся описывать это дерьмо. Лучше бы не заметить, да не вышло. Что делать? Убивать, конечно, нельзя. Достаточно дать по роже. Но когда ещё встретишь, да и встретишь ли... А тут художник Андрей Будаев прислал рисунки. Первый – самый деликатный, остальные — жёстче. Вряд ли они доставят вам удовольствие, вряд ли рассмешат, но они не для удовольствия предназначены и не для смеха. Это не юмор. Это месть. Пусть посмотрят на эти рисунки жёны и дети карикатуристов «Шарли» (если у них есть жёны и дети). Пусть посмотрят родители (родители-то у них есть). Пусть посмотрят французы... Уверен: если террористы взорвут французский самолёт – ни один журнал в, ни одна газета не сделает из трагедии похабную карикатуру. И не похабную тоже.

 Без этого представители ВВС не видят возможности урегулирования ситуации  Впервые из уст высокопоставленных американских чиновников Минобороны США прозвучало заявление о необходимости наземной операции в Сирии. Дело в том, что президент США Барак Обама еще в 2013 году заявлял, что не намерен посылать наземные войска в регион, а борьба с запрещенной в РФ ИГ будет вестись исключительно с помощью ВВС. С тех пор этой линии в Вашингтоне и придерживались. Но вот теперь появилось мнение, что необходимо ввести войска в проблемные зоны и управлять ими. О необходимости наземной операции в Сирии сделала заявление Дебора Ли Джеймс, министр или по-другому секретарь Военно-воздушных сил США. Это гражданская должность в Пентагоне. Джеймс подчиняется напрямую Эштону Картеру, министру обороны, и отвечает за повседневную жизнь Военно-воздушных сил, приобретение оборудования, вопросы связи, финансовую деятельность и за связь с общественностью. Так вот, как передает, говоря о работе авиации США на Ближнем Востоке, Ли Джеймс заявила об ее успехах в борьбе с ИГ, но подчеркнула, что ВВС сами по себе не могут оккупировать территорию и урегулировать ситуацию. Поэтому, по ее мнению, несмотря на успехи воздушных операций, необходимо провести наземную операцию впод руководством США, чтобы занять проблемные регионы в стране, где орудуют террористы ИГ, и урегулировать ситуацию на месте. В своем заявлении Ли Джеймс пошла несколько дальше шефа Пентагона Эштона Картера, который на прошлой неделе также призывал сделать "нечто большее", чем проводить бомбардировки позиций ИГ ви Сирии. Стоит напомнить, что ранеезаявил об отправке в Сирию солдат спецназа. Впрочем, в Белом доме тогда пояснили, что это будет небольшая группа из 50 человек и в ее задачу не будет входить непосредственное участие в конфликте. Однако осторожность в высказываниях в этом вопросе от чиновников Белого дома понятна.еще два года назад обещал не отправлять в регион наземные войска. Возможно, сейчас концепция меняется, но общественное мнение готовят постепенно.

 Глава государства, в частности, попытается объяснить огромные расходы бюджета на оборону  Главной темой Послания президента Федеральному собранию станет авиакатастрофа лайнера «Когалымавиа», сообщаетсо ссылкой на источники в администрации главы государства. Само послание будет оглашено в декабре, причем без привязки к Дню Конституции (12 декабря), как это было раньше. Источники утверждают, что речь может быть произнесена и до него, в частности, в связи с принятием бюджета, которое состоится в первых числах месяца. Тем не менее, тема безопасности все равно останется в документе ключевой. Если к этому времени будут получены весомые доказательства того, что причиной взрыва на борту лайнера А321 стал именно взрыв, тогда в послании будет затронута и тема ответа России на террористические угрозы, равно как и антитеррористической стратегии страны на грядущий год. Пока в Кремле не называют окончательную версию крушения лайнера: глава администрации президента, что приостановка полетов в, хотя и введена надолго, но не связана с возможной террористической причиной катастрофы. В этой же логике в таком случае будет проходить и традиционная большая пресс-конференция Путина, продолжающая линию Послания. На ней он попытается разъяснить населению приоритеты бюджета, львиная доля которого пойдет на оборону и правоохранительные структуры, тогда как на медицину и образование будут отпущены значительно меньшие суммы. Добавим, что оборонная стратегияв данный момент представлена не только борьбой с террористическими угрозами. Так, на неделезаявил о том, что развертывание новой системы ПРОугрожает безопасности России и потребовал создать новые «ударные системы», способные преодолеть эту противоракетную оборону. Это, по его мнению, необходимо для сохранения ядерного паритета в мире.  

