 Об Эрдогане - "Ничто не вечно под Луной"  Телеканал «Россия 1» анонсировал документальный фильм Владимира Соловьева «Миропорядок», в котором президент России Владимир Путин говорит о политике страны на международной арене. В частности, речь идет о решении ситуации ви судьбе. По словам главы российского государства, Москве легко работать как с нынешним сирийским лидером, так и с, о чем он сам говорил и Обаме, и партнерам из Саудовской Аравии и других арабских стран. «Легко почему? Мы не виляем хвостом и позицию не меняем», — сказал Путин. По его словам,сформировала четкую позицию по сирийскому урегулированию, сначала спросив мнение людей: «В принципе по основным параметрам урегулирования все сказали: «Да», - отметил он, добавив, что теперь «нам не нужно теперь прыгать из стороны в сторону «как блоха в аркане». О санкциях Что касается взаимоотношений с, то тут, сказал Путин, важны взаимные интересы - в экономике, и в политике, и в борьбе с террором, для чего необходимо объединять усилия. Поэтому, заявил российский президент, Москва не собирается «губы надувать из-за этих санкций». «Мы ждем, мы ждем всех», — подчеркнул. Читайте материалы:  О Турции Что касается обострения отношений с Турцией, то народ этой страны всегда был и останется дружественным народом, отметил Путин. О действующем правительстве Турции российский лидер отметил: "Ничто не вечно под луной». 

 Анкара прокомментировала предположение российского президента  По словам премьера Турции Ахмета Давутоглу, серьезно относиться к словам президента РФ Владимира Путина о том, что Турция сбила бомбардировщик Су-24 в угоду США, невозможно. В ходе пресс-конференции 17 декабря президентотметил, что достоверной информации о том, зачем Турция сбила российский бомбардировщик, участвующий в операции в Сирии, нет. Однако он предположил, что сделано это было в угоду. «Если кто-то в турецком руководстве решил лизнуть американцев в одно место, не знаю... надо ли это американцам», — отметил Путин. Подробнее:  На эти слова сразу отреагировали в Белом доме. Его представитель Джош Эрнест заявил, что Штаты поддерживают правона защиту своего воздушного пространства, но призвал Москву и Анкару к деэскалации конфликта. В Турции ответили по-другому. Премьер-министр страны отметил, что заявления президента РФ «не отвечают характеру современных турецко-российских отношений». «Вместо ответа на его заявления в такой манере, я просто улыбаюсь. Всерьез принимать такие заявления будет оскорблением», — цитирует его РИА Новости со ссылкой на Hurriet daily news.

 Она основана на заключенных в Вене договоренностях  Резолюция по политическому урегулированию ситуации в Сирии, которая стала совместной работой России и США, единогласно принята Совбезом ООН. Принятый документ прокомментировал глава МИД РФ Сергей Лавров. В результате переговоров Международной группы поддержки Сирии принят согласованный проект резолюции Совета Безопасности ООН, который был поддержан единогласно, пишет. Так, документ призывает генсекретаряв начале января 2016 года собрать сирийские стороны за столом переговоров. Основой диалога должно стать Женевского коммюнике и решения Международной группы поддержки(МГПС). Резолюция предусматривает перемирие в Сирии с того момента, как стороны конфликта "начнут первые шаги по осуществлению политических преобразований". После этого должен начаться политический процесс урегулирования ситуации: сначала в течение полугода создание переходного правительства, а через 18 месяцев проведение "свободных и справедливых выборов" в соответствии с новой принятой конституцией. Как подчеркнули в СБ ООН, к участию в них должны быть допущены "все сирийцы, включая представителей диаспоры". Однако с последим пунктом не согласны в Москве. Как сказал главаРФ, «далеко не всех, кто там находится на земле, нужно вообще приглашать на переговоры». По его словам, из переговорного процесса необходимо выключить тех, кто проповедует террористические идеи и применяет террористическую практику. Лавров также отметил, что поставленная задача - выработка новой конституции Сирии за полгода — вполне возможна. Не до конца разрешенным вопросом, отметил российский министр, остаются списки террористических групп. По его словам, участники венской группы «занимают противоположные позиции», в связи с чем список получился «очень противоречивым». «Эта работа продолжится», — цитирует его РИА Новости. Читайте материал:

