 Причиной смерти стал сердечный приступ  Вот сердечного приступа умер бывший министр печати и экс-руководитель холдинга «Газпром-Медиа» Михаил Лесин. Вечером в пятницу стало известно о смерти экс-главы холдинга «Газпром-медиа» и бывшего российского министра печати Михаила Лесина. По словам родственников, передает РИА Новости, причиной стал сердечный приступ. Лесину в июле исполнилось 57 лет. В 1996–1997 годах Лесин возглавлял управление президента Российской Федерации по связям с общественностью; В 1997–1999 гг. - первый зампредседателя Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании; С 1999 по 2004 годы возглавлял Министерство по делам печати телерадиовещания и средств массовых коммуникаций РФ; С 2004 по ноябрь 2009-го — советник президента Российской Федерации; С 1 октября 2013 по 12 января 2015 годы занимал должность председателя правления ОАО «Газпром-Медиа».

 Злоба дня Сколько я себя помню, я всегда любил летать. Но сейчас мысль о том, что вскоре мне предстоит вновь оказаться на борту самолета, не вызывает у меня никакой радости. И дело здесь даже не в страшной авиакатастрофе в Египте, память о которой еще до боли свежа. Дело в том потоке странных событий, что последовал за трагедией на Синае. Я понимаю и принимаю тот факт, что даже самый безопасный вид транспорта не может быть полностью свободен от происшествий, приводящих к массовой потере человеческих жизней. Но вот чего я не могу понять и принять, так это поведения политиков и чиновников из разных стран и разных ведомств одной и той же страны. Я не могу понять неспособность лидеров России и стран Запада договориться и скоординировать свои действия даже перед лицом общей страшной угрозы. Я не могу понять, почему то же самое относится и к двум конкурирующим ведомствам, которые совместно пытаются рулить российской авиацией. Со дня самой страшной катастрофы в истории российских воздушных перевозок не минуло еще даже десяти дней. Но почему-то Межгосударственный авиационный комитет (МАК) счел этот момент самым подходящим для того, чтобы затеять скандальную публичную бюрократическую разборку с Федеральным агентством воздушного транспорта (Росавиацией). Я не знаю и не хочу знать, какое из этих ведомств право, а какое виновато. Но я в шоке от последствий их перебранки: в период, когда еще нет ясности, почему рухнул российский А321, под вопрос была поставлена еще и возможность безопасной эксплуатации всех российских «Боингов-737». Разумеется, если бы спор между МАК и Росавиацией имел хоть какое-то отношение к безопасности полетов, ни у кого не было бы оснований для критики. Но всем ясно: речь шла о межведомственном конфликте, имеющем чисто формальные основания. Некоторое время назад Росавиация отправила «бюрократический пас» в «ворота» МАК. Теперь вот МАК перебросил этот «бюрократический пас» обратно. Все это создало стойкое ощущение: управляемость российской авиационной отраслью в значительной мере потеряна. Еще более тяжелые чувства у меня вызывает и происходящее вокруг египетских аэропортов. «Если у стран Запада есть реальные данные, свидетельствующие о том, что на борту российского самолета произошел теракт, почему они нам не дают эти данные? Они же нам ничего не дают, несмотря на все наши просьбы!» — сказал мне высокопоставленный собеседник из свиты Путина. Если дело обстоит именно таким образом, то это повод для серьезной тревоги. Конечно, нынешний острый политический конфликт между РФ и Западом не может не наложить своего отпечатка на взаимодействие политических лидеров и специальных служб противостоящих сторон. Но одна из черт цивилизованного человека — умение правильно расставлять приоритеты. Когда на кону жизнь людей, политики и боссы спецслужб должны уметь отбрасывать свои разногласия в сторону. А еще люди из упомянутой выше категории должны уметь своевременно принимать необходимые решения. «До тех пор, пока мы не определимся с истинными причинами произошедшего, считаю целесообразным приостановить полеты российской авиации в Египет. Это касается прежде всего туристического канала», — заявил в пятницу директор ФСБ Александр Бортников. Другие страны — например Великобритания — приняли в отношении своих авиакомпаний аналогичное решение несколько раньше. Спрашивается: почему Россия оказалась в этом плане в «хвосте очереди»? Возможно, разумное, логичное и убедительное объяснение этого факта существует. Но если это так, то я подобного объяснения пока не слышал. Я в полной мере осознаю, как сейчас тяжело всем российским структурам, имеющим отношение к расследованию крушения самолета. И у меня и в мыслях нет их в чем-либо упрекать. Но политика — вещь безжалостная. Отсутствие стремительных действий Москвы на фоне стремительных действий Лондона создало питательную среду для самых разнообразных «теорий заговора». Множество людей поверили в то, что российская власть поддалась на уговоры военного лидера Египта и осознанно не предпринимает действий, способных «навредить имиджу» египетской туристической отрасли. Еще одна группа людей пришла к убеждению, что Кремль счел версию теракта политически невыгодной для себя и поэтому целенаправленно постарался выбросить ее из информационного поля. Я не думаю, что обе версии имеют отношение к действительности. Я не верю, что Путин осознанно рисковал жизнями граждан РФ для того, чтобы «сделать приятное» иностранному лидеру. И я не вижу никаких оснований считать, что версия технической неисправности самолета более «выгодна» для Кремля, чем версия теракта. «Для нас нет выгодной версии, — сказали мне в Кремле. — Для нас все версии одинаково невыгодны». Я склонен согласиться с подобной точкой зрения. Но в политике восприятие событий почти так же важно, как и их суть. Если смотреть на ситуацию с этой точки зрения, то в последние несколько дней наши руководящие круги наделали сразу несколько ошибок. Вечером в пятницу российская власть приняла все решения, которые казались назревшими и очевидными. Путин согласился с предложением Бортникова о приостановке авиационного сообщения с Египтом. Одновременно МАК отозвал свое скандальное письмо о запрете эксплуатации «Боингов-737». Лучше поздно, чем никогда? Однозначно. У нас и так много поводов чувствовать в эти дни невыносимую горечь и непонимание. Не надо искусственно увеличивать их число.

 Реплика политолога Олега Бондаренко На прошлой неделе в Афинах проходил Международный фестиваль левой молодежи. Более 300 тысяч молодых людей из разных стран и континентов собрались в огромном парке Трици, чтобы послушать дискуссии греческих коммунистов и левых интеллектуалов о будущем Греции и Европы. Океан молодых лиц, подпевая по-русски звучащей из динамиков песне «от тайги до британских морей», встречал лидера Компартии Греции Димитраса Куцумбаса. На фоне всего этого неприлично бросалось в глаза практически полное отсутствие представителей России на этом празднике коммунистической жизни. Левая идея на постсоветском пространстве давно переживает не лучшие времена. Постсоветский реваншизм 90-х, питавший рейтинги коммунистических партий бывших республик Союза, постепенно уступил место другим эмоциям и политическим силам. Отдельные компартии, например Украины и Молдавии, давно уже стали заложниками бизнес-интересов своих лидеров, мужественно променявших партийные принципы на дома под Барселоной и «Астон Мартины» в гаражах загородных резиденций. Ни для кого не секрет, что и Петр Симоненко в Киеве, и Владимир Воронин в Кишиневе, не дрогнув, переметнулись на сторону новой националистической власти, как только зашла речь о сбережении их немалых, накопленных потом и кровью активов. Одна только таможня времен Януковича с «коммунистом» во главе, по разным данным, приносила в партийную (ли?) кассу более 10 миллионов долларов ежемесячно. Действительно, зачем бороться дальше, если есть возможность сохранить капитал согласно заветам Маркса — ведь нет такого преступления, на которое бы не пошел крупный капитал… Или семейный бизнес молдавского экс-президента-«коммуниста», получивший поддержку серого кардинала бессарабской республики Плахотнюка за то, что некогда могучая и правящая ПКРМ присоединилась к его неформальному блоку в парламенте Молдовы. Увы, капиталистический червь, погубивший в 80-е многих представителей советской элиты, продолжает губить сегодня постсоветских коммунистов. Вже в условиях возрождения национального самосознания на фоне экономического кризиса левая идея могла бы быть снова востребована как обществом, так и властью. На чем еще может базироваться межнациональный мир в нашей стране, как не на советско-российско-имперском опыте создания гражданской нации? Включающей в себя жителей всех губерний и округов, автономных республик и улусов любых наций и религий. Ведь если мы не приемлем путь создания классического национального государства европейского образца, о чем неоднократно заявлялось с высоких трибун, то нужно же понимать хотя бы направление государственного строительства и его гражданско-социальную роль. В ситуации официального участия в сирийском конфликте нам необходимо быть готовыми к противодействию вероятному обострению межнациональных и межконфессиональных отношений в нашей прекрасной огромной стране. Инструментами межнационального мира в советское время была поддержка местных традиций при условии тотального контроля над ними — так, например, между революцией и Великой Отечественной войной на территории Чечни и некоторых других республик Северного Кавказа официально существовали советские шариатские суды, а после войны в Бухаре было открыто единственное в Советском Союзе медресе, которое закончили многие известные муфтии от Равиля Гайнутдина до Ахмата Кадырова. Даже в условиях атеистической советской власти создавались механизмы религиозно-государственного взаимодействия. В то время как сегодня зачастую такого взаимодействия даже между мусульманами различных стран СНГ катастрофически не хватает. Иначе на территории современной Киргизии, к примеру, не работали бы организации исламистов, запрещенные даже в Саудовской Аравии с ее государственным ваххабизмом. В то же время попытка создания советского народа как новой формации людей различных этносов не везде одинаково провалилась. Выскажу крамольную мысль — именно благодаря советской закалке не был украинизирован и выстоял в борьбе за свободу Донбасс. Где, по сути, вылилась в активную фазу давняя борьба имперско-советского с националистически-антисоветским. В самом деле ведь не русско-украинский конфликт стал же его причиной! Недаром начинался Майдан со свержения памятников Ильичу, скабрезно прозванного «ленинопадом». А насквозь советское слово «ватник» стало синонимом борца с евроинтеграцией по-бандеровски. Идея социальной справедливости стала самым эффективным инструментом «мягкой силы» Советского Союза, продолжающим работать даже после гибели последнего. До сих пор работают десятки разных международных организаций во многих странах мира, созданных по советской инициативе. Все эти международные конфедерации труда, ассоциации юристов-демократов, женские союзы. Сложно себе представить, но до последнего момента Россия вообще не участвовала в работе большинства из них. Несмотря на то, что это готовые институты вежливого влияния. Значит ли это, что мы должны слепо копировать советский опыт со всеми его перегибами и недостатками? Конечно же, нет. Но периодически вспоминать его следует регулярно. Хотя бы для того, чтобы не повторять совершенных ошибок.

 Последний маршал Советского Союза — о финансовой подоплеке ГКЧП, контрактной армии и ключах от «ядерного чемоданчика»  Последний маршал Советского Союза Дмитрий Тимофеевич Язов восьмого ноября празднует свой 91-й день рождения. Он прошел всю Великую Отечественную войну, принимал личное участие в событиях, ставших переломными для СССР. Настоящий суворовский солдат, который прошел все ступеньки военной иерархии. «МК» встретился с Дмитрием Тимофеевичем накануне дня рождения, чтобы расспросить его о том, как ему удалось выжить в самой страшной войне XX века, с какими трудностями он столкнулся, став последним министром обороны СССР, а также о его роли в печально известном ГКЧП. — Дмитрий Тимофеевич, как вы перед днем рождения себя чувствуете? Как настроение? — Настроение хорошее. Здоровье немножко подкачало. Из-за этого я долго не мог плавать. А сегодня вот был в бассейне. Правда, плавал как кирпич. (Смеется.) Но, в общем, ничего. — Давайте начнем наш разговор с далекого прошлого. Вы ведь начали войну солдатом. Причем обманули военкомат: приписали себе лишний год, чтобы попасть на фронт раньше положенного срока… — Когда началась война, мне не исполнилось и 17 лет. Шел 1941-й, я думал, что немцев разобьют очень быстро, и боялся не успеть повоевать. У нас тогда мысли были такие: мы погоним немцев, впроизойдет революция, фашистов скинут, и все. Даже не успеем пострелять. Мы были по-детски наивные. А вышло вон как. Если говорить обо мне, то я за время войны был дважды ранен.  — И все же остались живы. Как вам это удалось? Вы всю войну были младшим командиром. А, как известно, погибали как раз больше всего представители младшего командного состава… — Правильно, младший комсостав в первые годы войны погибал часто, но на фронте иногда бывают исключения. Меня сразу же отправили учиться в Новосибирск, в училище имени Верховного Совета РСФСР, которое было эвакуировано из Москвы. Затем, в конце января 1942 года, я снова вернулся в, куда в Лефортово перевели училище, после того как немцев отогнали от столицы. — Как вас там обучали? Тяжело было молодым-нестреляным? — Тогда Лефортовский парк был парком Московского военного округа. А стрелять мы ходили пешком или на лыжах по шоссе Энтузиастов, километров за 70. По три патрона нам давали. Нагрузка была большая. Я был молодой, но рядом были более старшие товарищи, вот и тянулся за ними. Но, в общем, все было нормально.  — Дни отдыха у вас были? — Нет. Даже 1 и 2 мая, которые в то время были выходными, мы все равно работали. Но мы 1 мая приводили в порядок Москву — Кремль чистили, площадь Свердлова… А 2 мая уехали в Солнечногорск, в лагеря. Там нам дали сутки-двое привести себя в порядок — и снова солидная нагрузка. И так до июня 1942 года, пока не окончил училище. — И вот тогда уже нюхнули пороху по-настоящему? — Сразу после училища я попал в 177-ю стрелковую дивизию, которая 28 августа 1942 года перешла в наступление в районе станции Погостье под Сенявином в Ленинградской области, — тогда там были очень напряженные бои. В этот день я и был ранен в первый раз, да еще получил сильную контузию. Поэтому снова вернуться на фронт смог только в конце октября 1942 года. А в 1943 году, во время очередного наступления, был ранен опять. Немец бросил гранату. И я ведь видел, как он ее бросал, — только поднял голову, и тут же меня накрыло осколками. Но я тогда не ушел с поля боя, был там до конца. И снова был госпиталь. А когда подлечился, командование направило меня на курсы усовершенствования командного состава Волховского фронта. Так получилось, что потом меня оставили на этих курсах преподавать. Там я и находился до 44-го года, когда Ленинград освободили, и Волховский фронт соединился с Ленинградским. Вот и остался в живых.  — А где вы войну закончили? — Город Елгава (Латвия.— «МК»), там раньше находились подразделения немцев группы армий «Север». — В каком звании? — Старшим лейтенантом. — А когда в 1987 году вас министром обороны назначили, какой военный опыт у вас уже был? — Скажем так: я уже имел определенный опыт, в том числе и политический. Я уже до этого командовал центральной группой войск в Чехословакии, побывал командующим Среднеазиатского округа, когда вели войну в, а в 87-м командовал войсками Дальневосточного округа. — Как это произошло? — Приезжает Горбачев. Я ему делаю доклад по ситуации на Дальнем Востоке — где какие округа, какие, какие корпуса… А я там ситуацией владел полностью, даже знал, сколько арестованных у меня, там же лагеря были сплошные. Доложил обстановку, потом сопровождал Горбачева в поездке в Комсомольск-на-Амуре, где было много военных заводов. А вечером мы с ним вместе смотрели в театре оперетту «Свадьба в Малиновке», которую к тому времени сам я уже, наверное, раз десять видел. Ну а утром поехали ко мне, в 882-й полк на Красной Речке. И очень уж ему понравился порядок в полку. Тогда Горбачев дал поручение проверить все финансовые документы. Вот после этого его визита меня и вызвали в Москву. Министром обороны СССР был тогда маршал Сергей Леонидович Соколов. А меня назначили на должность его заместителя по кадрам. Видимо, Горбачев хотел видеть в военном ведомстве нового человека, который не знал московских порядков, не участвовал в подковерных играх, а должен был новое слово сказать, войсковое. Пробыл я на этой должности с февраля по май. — А потом произошло нечто из ряда вон. Настоящий шок вызвало тогда сообщение о том, что немецкий пилот Матиас Руст, пролетев незамеченным полстраны, посадил свой самолет прямо на Красной площади... — Когда Руст сел в самом сердце Москвы, начальник Генштаба Сергей Ахромеев вызвал меня и дал указание собрать документы на всех командующих ПВО и округов, над которыми пролетел немец. Я собрал. А потом ко мне приходит посыльный и говорит: «Вам приказано быть на Политбюро в субботу», — хотя обычно это заседание проводили в четверг. Когда я приехал в Политбюро, все, кто должен был докладывать по этому вопросу, уже были на месте. Нервничали.  — Соколов тоже? — Да. Он зашел в зал и как кандидат в члены Политбюро сел за один стол с членами Политбюро. А все мы сели в сторонке. И началось бурное обсуждение посадки Руста. В основном говорили, что это страшный позор и что Россию этим сильно обидели. В какой-то момент, выслушав всех, Горбачев попросил военных выйти. А минут через 30 он вызвал меня и неожиданно сообщил: «Мы решили назначить министром обороны вас». — Вы сразу согласились? — Я попытался отказаться. Говорил, что не знаю системы заказов техники, вооружения. А мне в ответ: вы прошли должности командующего группой войск в Средней Азии, на Дальнем Востоке, хорошо выполнили задание на Кубе… В общем, сразу представили меня на коллегии, и все разговоры. Соколов мне даже вроде подыгрывал: дескать, соглашайся. После назначения он отдал мне ключи от сейфа, вызвал специалистов, которые показали мне, как пользоваться ядерным чемоданчиком. Ключи от него были у начальника Генштаба, президента и у меня. И все. Начал я командовать. — Трудно пришлось? — Вроде вначале все получалось. Нужно было приходить пораньше, уходить попозже, в войсках бывать. В течение месяца я ознакомился с тем, кто на каких должностях находится, какие имеет задачи, планы. На первом месте по значимости тогда была наша группировка в Германии, потом Дальний Восток, Забайкалье, Среднеазиатский округ… — Какая военная обстановка была в это время? — Сбыло много ссор. Было несколько попыток китайцев перейти государственную границу. Тогда на границе с ними было 17 спорных участков, через которые они и пытались осуществлять провокации. Тяжелая ситуация была в Закавказье, где обострился конфликт междуи Азербайджаном, в Средней Азии, где в Узбекистане поднялись крымские татары… Из-за этого, считай, почти целый год наши воздушно-десантные войска просидели на бронетранспортерах, бойцы спали в боевых машинах пехоты. Так началась в нашей стране либерализация… — Вы как министр должны были выполнять и решения Политбюро, и Генерального секретаря, и самому вам, наверное, нужно было принимать достаточно спорные, непростые решения? Каковы были ваши ощущения в этот период? Когда вы поняли, что армию по сути дела в том виде, как она существовала до этого, уничтожают? — В какой-то момент возникло такое положение, когда стало очевидно, что нужно принимать срочные меры. Но Горбачев принимать их не хотел. Зато принимал решения, которые выходили боком для обороноспособности страны. К примеру, об уничтожении оперативно-тактического ракетного комплекса «Ока», который формально под условия Договора о сокращении ракет малой и средней дальности (ДРСМД) не подпадал, так как имел дальность пуска до 400 км. (Договор обязывал не производить, не испытывать и не развертывать баллистические и крылатые ракеты наземного базирования средней (от 1000 до 5500 километров) и малой (от 500 до 1000 километров) дальности.— «МК».)  — Вы пытались его остановить, образумить? — Горбачев сказал, чтобы я не вмешивался. А как же не вмешиваться? Министр обороны должен заниматься всем. Или ничем. Потом он мне приказал ввести в Баку чрезвычайное положение. Там дошло до того, что фронт, который они создали, Национальный фронт, практически побеждал. В Армении тоже фронт создали. Вся техника, которая была в институтах, университетах, — танки, разведывательные машины и прочее, — была наша, но оказалась в руках этих фронтов. Горбачев понял, что при таком положении вещей необходимо принимать меры на уровне. А через некоторое время дела стали еще хуже. — Это были как раз его последние дни во власти? — На одном из заседаний Горбачев сказал: надо выступить с докладом, где в союзных республиках обстановка остается тревожной. Выступили Крючков, я, Павлов и Пуго. Каждый доложил по своей линии. Хотя заседание было закрытым, через несколько минут все стало известно Ельцину, который в то время был в Америке. А чуть позже, хотя никто и не обсуждал такую тему, начали говорить, что готовится переворот. О нашем докладе тогдашнему послуМэтлоку рассказал Гавриил Попов. Мэтлок дальше доложил — в итоге о закрытом заседании Ельцин узнал от президента США Буша-старшего. — И тогда Горбачев уехал в Форос? — Да. Когда уезжал, собрал всех руководителей и министров в кабинете председателя правительства Валентина Павлова на Пушкинской улице и сказал: если что будет — введем особое положение. Мотивировал так, советский народ 17 марта проголосовал за сохранение СССР, и мы должны будем выполнять волю народа. В этот период (август 1991 года.— «МК») Ельцин уже объявил, что законы и указы Президентавыше союзных законов. Из этого следовало, что сколько Ельцин захочет перечислить денег в союзный бюджет, столько и перечислит. А Павлов был финансистом и отлично понимал, что августовскую зарплату бюджетникам платить будет нечем. Он пытался дозвониться до Горбачева. Другие министры — тоже. Когда не удалось, приняли решение лететь к нему лично и просить ввести чрезвычайное положение, чтобы поставить Ельцина и других региональных лидеров на свое место. Поехали человек шесть. Никакого переворота мы делать не собирались, хотели от Горбачева только получить распоряжение о введении чрезвычайного положения: нечем было платить солдатам, офицерам, потому что Ельцин запретил перечислять деньги в центральный бюджет. Мало кто знает, но 40 процентов средств, которые давала Россия, шло на армию, КГБ,и внутренние войска, а также на содержание аппарата. — А вы в Форос, насколько известно, не летали. — Нет. Я не мог. Я оставался здесь, с ядерным чемоданчиком. — И участвовали в заговоре? — Получилось так, что Горбачев не согласился на введение чрезвычайного положения. И я понял, что он хочет сделать все чужими руками — руками руководителя КГБ СССР Крючкова. После этого нами было проведено совещание, где на всех уровнях было принято решение о введении чрезвычайного положения. А чтобы один человек не отвечал за все, мы и решили создать госкомитет — ГКЧП.  — Что вы должны были предпринять? — Мне было поручено ввести в Москву войска для охраны всех стратегических объектов: Гохрана, Кремля, водоканала, телевидения и т.д. Я не знал, что мне делать. Решил лететь к Горбачеву. Мы отправились на его самолете, чтобы в случае удачного разговора привезти его в Москву, но параллельно с нами на другом борту вылетели Руцкой и другие люди из команды Ельцина. — И вам не удалось с ним встретиться? — Он нас не принял, а их принял. Тогда я понял, что по возвращении в Москву буду арестован. — Вы пытались что-то предпринять? У вас же в распоряжении была вся армия. — Конечно, можно было еще больше нагнетать ситуацию, захватить аэродромы. Можно было бороться с ними запросто. Но тогда началась бы самая настоящая гражданская война. Зачем она нам нужна? Из-за чего люди бы гибли? Поэтому я и приказал ни одного аэродрома не захватывать, не стрелять. Вот так это было. — Удивительно благородно. А сейчас, глядя глазами профессионала, как вы можете оценить работу, министра, всех тех, кто сегодня воссоздает или работает на новую армию? — Положительно. Вы же знаете, что раньше министры менялись чуть ли не каждый день — Шапошников, Кобец, Грачев, Родионов, Сергеев, Иванов, Сердюков. И что толку? А нынешний министр делом занимается. Армия при нем стала армией. То он войска поднимает по тревоге, то учения проводит. Это и нужно делать. Раньше, к примеру, на учения горючее отпускалось дозированно, его буквально по литрам считали. А сейчас его не меряют. Сейчас наша армия на очень высоком уровне, поэтому и ценится высоко. Я знаю, что Шойгу старается изучать технику, во все вникает, ко всему имеет отношение. — Можно сказать, что мы гордимся нашими летчиками в? — Правильно. Это можно сравнить с тем, что было в Афганистане. Талибы — что-то вроде сегодняшних террористов из. — А если взять сирийскую операцию в целом, как вы оцениваете работу наших Вооруженных сил? — Отличная работа. Министр обороны должен быть самостоятельным. Что сейчас враги говорят? Что надо сбивать наши самолеты? Значит, нужно ввести туда тихонько войска ПВО, чтобы защитить их и вести разведку. — Скажите, как вы лично относитесь к контрактной армии? — Я положительно отношусь к тому, что специалисты своего дела, те, кто работает на сложной военной технике, подписывают контракты. Вместе с тем считаю, что простой солдат по контракту служить не должен. Для этого есть срочная служба. — Сейчас в армию привлекается много гражданских лиц для ее обслуживания. То есть солдаты, к примеру, сами уже не готовят. Как вы к этому относитесь? — Плохо. А если завтра война? Что будет? Женщины будут готовить солдату, подавать?.. Солдат сам должен все уметь делать. — Если бы вы сейчас были министром, на что бы вы обратили внимание в армии? Каков ваш взгляд как человека, который всю жизнь отдал Вооруженным силам, построил многое? Где вы видите узкие места? — Побольше бы работал с теми, кто создает технику. Техника должна быть разнообразнее. Больше надо иметь частей и соединений, которые обладают техникой, которую можно использовать не только теоретически, но и практически. А вот столько типов танков, сколько сейчас в армии, я бы на вооружении не имел — достаточно всего 1–2 типов. Самолетов тоже сейчас очень много. Я полностью согласен с нынешним направлением развития армии, когда разрабатываются единые платформы вооружений. К примеру, платформа «Армата». — Вы последний маршал Советского Союза. Это звание теперь совсем ликвидировали? — Нет, не ликвидировали. Раньше маршала присваивали за проведение крупных стратегических операций, ими были командующие фронтами. Сейчас, я думаю, у Шойгу есть шанс провести успешную операцию и получить звание маршала России.

 Кремль дал пояснения по запрету полетов в эту страну  Прекращение авиасообщения с Египтом продлится до момента полного обеспечения его безопасности. Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. «Полеты ограничиваются до обеспечения должного уровня безопасности авиасообщения, - сказал журналистам пресс-секретарь президента РФ. По его словам, работа над этим будет вестись совместно с египетской стороной. Он уточнил, что в настоящий момент ограничение введено на полеты всех рейсов в Египет, а не только на Синайский полуостров.даны поручения отработать механизм и обеспечить возврат находящихся в Египте россиян. С какого числа это буде сделано и каким образом в ближайшее время проинформирует правительство РФ. На вопрос означает ли прекращение полетов в Египет, что основной версией авиакатастрофы самолета «Когалымавиа» является теракт, Песков сказал: «Нет не означает. Ни одна из версий в настоящий момент не является доминирующей». Напомним, ранее стало известно, что Путин поддержал рекомендации ФСБ и НАК о приостановлении полетов междуи Египтом. Подробнее:

 Это сделано по рекомендации НАК и ФСБ  В Москве состоялось заседание НАК, посвященное авиакатастрофе российского самолета А321 в Египте. По результатам ФСБ рекомендовала закрыть авиасообщение с этой страной до конца расследования. Президент России Владимир Путин поддержал эту инициативу. Тысячи новогодних отпусков россиян в Египте оказались под угрозой срыва — Россия прекращает полеты в эту страну, сообщает РИА Новости. В пятницу прошли заседания Совбеза с участием президентаи заседание Антитеррористического комитета (НАК). По результатаммеждуи Египтом до выяснения всех обстоятельств. Стоит отметить, что ранее это сделали (а точнее только полеты в Шарм-эш-Шейх)ипосле того. Как у них появилась информация о том. Что на борту А321 могла быть бомба. Вэту информацию не комментируют, но не исключают такой версии. Подробнее: Предложение Бортникова было поддержано лично президентом. Путин поручил«отработать механизмы реализации этих рекомендаций НАК и обеспечение возвращения на родину граждан России», сообщил.

 Как сообщают местные СМИ, это произошло на фоне "небывалого расцвета" российско-китайских отношений  По данным китайских изданий, территория Российской Федерации уменьшилась на 4,7 квадратных километра: наша страна передала Китаю участок земли недалеко от Уссурийска.  Между тем, китайские блогеры призывают Россию "возвращать земли" и дальше.  По их мнению, Пекин может претендовать на Сахалин, Владивосток и Туву. Россия передала Китаю участок земли размером в 4,7 квадратных километра недалеко&nbsp;от Уссурийска, пишет. Новая территория будет включена в состав провинции Цзилинь, которая находится на северо-востоке КНР. Во владение&nbsp;участок попал после поражения династии Цин во Второй опиумной войне в XIX веке (противостояниеис Цинской империей). С 1858 по 1915 династия Цин передала Российской империи около 1,5 миллиона квадратных километров территорий, отмечает China Daily. Отметим, что, по данным издания, возвращенная территория охватывает часть реки Хубуту, которая находится в 60 километрах от Уссурийска. Теперь, отмечает газета, РФ и Китай обсуждают создание&nbsp;порта. Проправительственный китайский таблоид Global Times называет церемонию открытия новой пограничной линии следствием небывалого расцвета русско-китайских отношений, пишет.&nbsp; отмечает, что передача участка земли под Уссурийском вызвала бурную реакцию в китайских соцсетях, где даже появился хэштег, который можно перевести как&nbsp;#РоссияВозвращаетКитайскуюЗемлю. &quot;Я помню, как преподаватель русской культуры говорил нам, что получить хотя бы пядь земли от Путина очень сложно. И хотя это всего 4,7 квадратных километра, символическое значение этого шага намного больше&quot;, - пишет блогер Bad Boy Alan. &quot;Судя по всему, в китайско-российских отношениях начался медовый месяц&quot;, - предположил Run BB. При этом многие китайцы &quot;раскатали губу&quot; и на другие территории РФ. &quot;Верните, Благовещенск и Тану-Урянхай (территория нынешней Республики Тыва) Китаю!&quot;- пишет блогер Jianjia Cangcang SCU. &quot;Я жду Владивосток и Сахалин&quot;, - добавляет Radish Rabbit Pepe. Стоит отметить, что официальных подтверждений или комментариев от российской стороны по поводу этой информации не последовало, поэтому, скорее всего,&nbsp;данные китайских СМИ являются лишь мечтами, а на самом деле чаяниям народа Поднебесной о расширении территорий не суждено сбыться. В подлинности информации стоит засомневаться ещё и потому, что в 2004 году президент России&nbsp; Владимир Путин и председатель КНР Ху Цзиньтао подписали окончательное соглашение об утверждении российско-китайской границы. А это означает, что Китай потерял возможность требовать возврата отобранных у него в конце XIX века территорий Приморья и Приамурья. Читайте также:

 Путин одобрил эту инициативу  После того, как Великобритания и США заявили, что на борту российского самолета, потерпевшего крушение в Египте, взорвалась бомба, в этих странах были отменены полеты в Шарм-эш-Шейх. Несмотря на то, что данные о произошедшем силовые структуры этих стран России не передали, как сказал представитель Кремля Дмитрий Песков, ФСБ рекомендовала все же временно не летать в Египет. О возможном взрыве на борту А321 «Когалымавиа» сообщили власти. Местные источники даже сообщили, что она могла находиться в багажном отделении, а положить ее туда мог тот, кто имеет доступ в грузовой отсек. Об этом же заявил президент. Подробнее: Отметим, что некоторые эксперты в России предполагали, что в А321 погиб от взрыва, но взрыва в двигателе. В Кремле заявили, что ни Великобритания, ни США якобы имеющиеся у них данные об обстоятельствах авиакатастрофыне передали, в связи с чем все эти версии являются домыслами. Пресс-секретарь президента РФпорекомендовал всем экспертам и СМИ дождаться результатов расследования. Читайте материал: На этом фоне резким выглядит заявление директора ФСБ России Александра Бортникова — по результатам заседания НАК он посоветовал приостановить полеты в Египет, «до тех пор, пока мы не определимся с истинными причинами произошедшего». «Это касается, прежде всего, туристических каналов», - цитирует его. Президент России Владимир Путин согласился с Бортниковыми поручилправительству отработать механизмы реализации этих рекомендаций НАК, а также обеспечить возвращения на родину граждан России, рассказал Песков. Читайте материал:

 Перемены в финансовой политике соседней страны могут стать «первым звоночком» и для нас  Не стоит, наверное, искать какие-то формальные параллели в кадровой политике в Казахстане и(у нас председатель Банка России тоже была ранее министром экономики и, как и отставленный казахский коллега, стала руководить главным банком страны в 2013 г.). Лучше обратить внимание на более существенные моменты. И в России, и в Казахстане в последние годы были реализованы реформы банковской системы, превратившие центральные банки наших стран в настоящие мегарегуляторы на финансовом рынке. И в той, и в другой стране под влиянием падающих цен на сырье обнаружились признаки явной слабости национальных валют (рубль с 1 января 2014 г. потерял 49,1% своей стоимости по отношению к доллару, тенге — 45,5%). Начались последовательные и системные «чистки» банковской системы, что вызвало серьезную напряженность в отношениях между главными банками и коммерческими кредитными организациями двух государств. Наконец, в обеих странах усилились позиции тех, кто выступает за «количественное смягчение» в той или иной форме. Разумеется, финансовые системы России и Казахстана существенно отличаются: Национальный банк Республики Казахстан напрямую подотчетен президенту страны, так что о настоящей независимости банка речи не идет; в России Центральный банк более независим, а его глава не может быть в одно прекрасное/ужасное утро отправлен в отставку без четко оговоренных оснований, однако вполне понятно, что и у нас основные решения в финансовой сфере не принимаются без согласования на самом верху. Поэтому происходящее в Казахстане может быть своего рода первым звоночком для России. По ком же звонит колокол в данном случае? Начну с того, что Казахстан с куда меньшими потерями, чем Россия, пережил кризис 2008–2009 гг. (в 2009 году ВВП страны вырос на 1,2%, тогда как российский снизился на рекордные в XXI веке 7,9%). Более гибкая налоговая система и либеральный режим регулирования обеспечили относительно спокойное прохождение сложного периода. Придя к руководству национальным банком, Келимбетов убеждал власти предпринять более серьезные финансовые реформы: перейти к таргетированию инфляции, ужесточить контроль над коммерческими банками, внедрить валютное репо (безусловно, необходимое в условиях долларизированной экономики). Но главное, он постоянно подчеркивал, что реформы должны проводиться в периоды устойчивого экономического роста, так как любое последующее затыкание дыр будет более болезненным. В России об этом тоже говорили многие, но в последние годы такие призывы оставались незамеченными. Нельзя не заметить, что набор мер, которые Келимбетов предлагал реализовать, как две капли воды похож на те, о которых говорили чуть позже и руководители. Однако и у наших соседей, и у нас заранее так ничего и не было сделано; преобразования начались в момент крайней необходимости, а совершенно назревшая мера в виде таргетирования инфляции (реализованная в России в декабре 2014 г., а в Казахстане в сентябре 2015-го) останется в памяти как россиян, так и казахов синонимом девальвации (соответственно на 28–30 и 25–27%) и финансовой паники. Поэтому понятно, что в обеих странах руководство мегарегулятора испытывает и будет испытывать серьезное давление со стороны политиков-популистов и «государственных» бизнесменов. Следует отдать должное руководству Национального банка Казахстана, в последние два года проводившему достаточно ответственную денежную политику. Его первые реакции на новую волну кризиса породили в стране ситуацию, схожую с российской: несмотря на две девальвации, уронившие тенге в общей сложности на 42%, инфляция в Казахстане в этом году имеет все шансы не превысить 12% (по итогам 10 месяцев — 8,2%). Стремление регулятора ужесточить контроль над коммерческими банками и (что особенно важно)и финансовыми компаниями также идет в русле той политики, которую проводил в последнее время Банк России. И в обоих случаях мы видим одно и то же: превращение центрального банка в своего рода «главного виноватого» в финансовых проблемах и постоянные попытки переложить на него ответственность за текущие и даже будущие проблемы страны. Риторика, сопровождавшая смену руководителя Национального банка в Казахстане, поразительно похожа на те слова, которые мы слышим сегодня от сторонников «количественного смягчения по-российски» (а точнее, от тех, кто хочет не столько зарабатывать деньги в конкурентной среде, сколько делить полученные льготные кредиты). «Дедолларизация экономики», предоставление значительных объемов ликвидности государственным банкам, выдача дополнительных ссуд под залог нерыночных (и иногда не слишком ценных) активов госкорпораций, целевое финансирование новых «белых слонов» — все это содержится в рецептах «выхода из кризиса», с которыми выступают у нас академики-«государственники». Упоминания необходимости скорейшей переориентации на Китай в последнее время все активнее звучат и в Астане, и в. Так что не исключено, что в очередной раз Казахстан окажется впереди нас и покажет, как может выглядеть желаемое (или не очень, как в данном случае) будущее. Кризис, в который Россия вошла, практически не выйдя из предшествующего, пока далек от завершения. Неясно даже, прошли мы его дно или приблизились к нему. В этой ситуации роль центрального банка и финансовых регуляторов является исключительно важной, а их реальная самостоятельность не может приноситься в жертву текущим политическим или коммерческим интересам. Ответственная политика финансовых властей — даже если кажется, что именно они виновны в нестабильности национальной валюты или крахе отдельных банков, — важнейший залог экономической устойчивости в любой стране. Я убежден, что не стоит перекладывать ошибки(которое и в Казахстане, и в России наращивало бюджетные расходы, не создавая достаточного объема не связанных с сырьевым сектором налоговых поступлений) на центральный банк, который, хотя и может выступать кредитором последней инстанции, не формирует экономический курс страны. Поэтому сегодня остается только пожелать, чтобы и казахские коллеги, и наши власти не пошли на поводу у популистов и не пожертвовали сложившейся финансовой системой ради частных интересов отдельных отраслевых и корпоративных лоббистов. Хотя их, увы, и в Астане, и в Москве становится все больше.

 Вера Панова защищала Москву от фашистов и дошла со своим полком до Кракова  Сегодня в Москве в Доме приемовРоссийской Федерации министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу провел ежегодный личный прием граждан. В том числе Шойгу вручил женщине-ветерану Великой Отечественной войны награду, которую она ждала 70 лет. Медаль за победу над Германиейвручил ветерану Великой Отечественной войны Вере Пановой. В годы Великой Отечественной войны Панова служила в должности телефониста 176-го зенитно-артиллерийского полка, а затем и в должности санинструктора 1782-го зенитно-артиллерийского полка, защищавшего. Прошла от Москвы до Кракова, где и демобилизовалась. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 9 мая 1945 года за непосредственное участие в боях была награждена медалью "За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". При демобилизации ей была выдана справка о награждении медалью, но награда не вручалась. Впоследствии справка была утеряна. "Мы нашли все документы, я вас от души поздравляю, здоровья вам", - сказал министр, вручая награду. "Горжусь славными современными вооруженными силами и служу России", - ответила Панова. По словам ветерана, она рада обрести награду через 70 лет, тем более, что несколько лет назад она уже пробывала ее получить, но потерпела неудачу. Министр обороны сегодня провел прием граждан по различным вопросам, в том числе социальным и жилищным. Вступив три года назад в должность министра обороны, Шойгу стал поводить такие встречи с гражданами регулярно. Так, Миноборонырассмотрит возможность оказания поддержки детскому патриотическому музыкальному фестивалю "Зажги свою зведу" и клубу "УАЗ-Патриот", сообщил сегодня министр обороны РФ генералСергей Шойгу в ходе приема граждан. С просьбой поддержать фестиваль обратился член Союза композиторов России, художественный руководитель Академии детского эстрадного искусства Вольф Львовский. "В отличие от других фестивалей фестиваль ставит целью пропаганду песен о России, Родине и армии, и сейчас входит в пятерку лучших детских фестивалей. Если бы он стал фествиалем Минобороны, то вызвал бы колоссальный интерес", - объяснил свою просьбу композитор. Шойгу обещал, что в Минобороны послушают, посмотрят и оценят предложение. По его словам, военное ведомство может оказать такую поддержку, но заинтересовано том, чтобы в конкурсе приняли участие и талантливые дети военнослужащих. Также Шойгу обещал рассмотреть предложение руководителя клуба "УАЗ-Патриот" Владимира Федотенко. Клуб обратился с просьбой проводить в военно-патриотическом парке "Патриот" соревнования во внедорожному ориентированию. При этом Шойгу сообщил руководителю клуба, что среди желающих проводить в парке культурно-массовые мероприятия уже существует большая конкуренция. Кстати, в целом число обращений граждан в адрес руководства Минобороны РФ по социально значимым вопросам значительно уменьшилось за три года. Об этом сегодня сообщила начальник управления по работе с обращениями граждан Общественной приемной министра обороны РФ Татьяна Белоусова. Она подчеркнула, что "за минувшие три года отмечается устойчивая тенденция к снижению количества обращений граждан по социально значимым вопросам жилищного, финансового, пенсионного и других видов обеспечения". Вместе с тем, она сообщила, что растет число обращений граждан во прохождения службы по контракту и поступления в учебные заведения военного ведомства. По словам начальника управления, все обратившиеся оперативно получают необходимые консультации, все вопросы решаются максимально полно и быстро.

 Кощунственные рисунки вызвали мощный общественный резонанс, однако сам Жерар Бриар не считает, что они осмеивают жертв трагедии  Главный редактор французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo Жерар Бриар ответил на заявления пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, назвавшего "кощунством" публикацию карикатур на тему крушения российского самолёта А321 в Египте. По мнению Бриара, столь резкая реакция Кремля направлена на то, чтобы отвлечь внимание "от других проблем". Однако российская общественность солидарна с позицией Кремля по этому вопросу. В социальных сетях в лидеры вырвался хэштег #ЯнеШарли. Главный редактор французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo Жерар Бриар заявил в интервью русской службе радиостанции RFI, что понятия кощунства для его журнала просто не существует. "Я этого просто не понимаю. Мы — светская, демократическая и атеистическая газета. Понятие кощунства не имеет для нас никакого значения. Мы комментируем новости, как и все другие издания", — сказал Бриар. Что касается критических замечаний Дмитрия Пескова, то, по мнению редактора, "в Кремле пытаются отвлечь таким образом внимание от других проблем". Бриар подчеркнул, что изображения не призваны осмеять жертв или сам факт трагедии. "На этих рисунках нет карикатурных персонажей. Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него", — сказал он. Ранее пресс-секретарьназвал кощунством появившиеся в Charlie Hebdo карикатуры на крушение самолета над Синаем. "Это не имеет отношения ни к демократии, ни к самовыражению, ни к чему — это кощунство", — сказал Песков журналистам. В свою очередь председатель Союза журналистов Москвы (СЖМ) и главный редактор "МК" Павел Гусев прокомментировалвопиющий случай. По его словам, СЖМ готовит заявление по этому поводу, которое будет направлено в адрес французского издания. "Это безобразие. Мне никогда не нравилось то, что делают в этом журнале. Случилась трагедия, погибли люди, в том числе дети. То, что делает Charlie Hebdo, это просто цинизм, глумление над погибшими. Мы от Союза журналистов Москвы сейчас готовим заявление, которое направим им в ближайшее время", - сказал Гусев. Читайте наш материал: Французское сатирическое издание опубликовало в четверг, 5 ноября, два рисунка и шутку на тему крушения российского лайнера в Египте. На первой карикатуре изображены пассажиры A321 и обломки самолёта, летящие в голову террориста. Изображение сопровождается циничной подписью: "Российская авиация усилила свои бомбардировки". На второй карикатуре изображен череп в солнцезащитных очках, лежащий среди обломков и тел. Рисунок озаглавлен "Опасности российских лоукостеров". Далее следует сама "шутка" о том, что боевики террористической группировки "Исламское государство" (ее деятельность взапрещена) сбили российский авиалайнер, потому что это был "единственный способ добыть 224 порции бесплатной еды". 

 Религиозный деятель прокомментировал действия российской авиации в арабской стране  Россия в рамках военно-воздушной операции против «Исламского государства» (группировка признана в РФ террористической и запрещена) в Сирии защищает приверженцев и шиитской, и суннитской ветвей ислама. Об этом на пресс-конференции в Москве заявил верховный муфтий Сирии Ахмед Бадр эд-Дин Хассун, который также отметил, что вооруженный конфликт на территории этой арабской страны начался именно потому, что она – светская.  Также верховный муфтий выразил опасения за граждан России, которые могут стать мишенью для террористов «Исламского государства» после начала бомбардировок в Сирии: «Я боюсь за россиян повсюду, потому что террористы, которые сражаются в Сирии, могут вернуться в Россию и начать борьбу на вашей земле. Но я благодарю президента Владимира Путина, который отправил авиацию в Сирию. Они сражаются не за Асада, они сражаются на всех нас». Верховный муфтий прокомментировал и сообщения о том, что часть сирийской умеренной оппозиции согласилась на переговоры с Москвой. «Россия приложила много усилий, чтобы собрать представителей оппозиции в Москве, – заявил религиозный деятель, имея в виду межсирийские переговоры, инициатором которых становилась РФ. – Некоторые приезжали, а некоторые отказывались и продолжали сидеть в Стамбуле, говоря, что эти люди нас не представляют. Путин тогда сказал: покажите то место, где мы можем встретиться с вами, но они не ответили. Мы в Сирии также приглашаем оппозицию. Мы приглашали Свободную сирийскую армию, предлагали выдвигать своих кандидатов, ведь это лучше, чем убивать людей. Но как мы можем провести выборы, когда идет резня?» Помимо этого, Ахмед Бадр эд-Дин Хассун, комментируя проблему смертников-террористов, заявил: «Ответственность за поступки тех молодых людей, которые убивают себя, несут их учителя - те школы, в которых они учились, их воспитатели. Думаю, что есть силы, которые заинтересованы в том, чтобы молодежь стала игрушкой в их руках, игрушкой в осуществлении их собственных черных замыслов и интересов».

  Боевики радикальной организации «Исламское государство» в августе 2015 года использовали против своих противников в Сирии химическое оружие, сообщают западные СМИ со ссылкой на доклад Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО). В документе «с крайне высокой степенью уверенности» утверждается, что как минимум два человека 21 августа пострадали от иприта в городе Мари, расположенном к северу от Алеппо. Вероятно, среди погибших был ребенок, сказано в докладе, сообщает "" со ссылкой на агентство Ранее сообщалось, что группа международных экспертов ОЗХО отправится в, чтобы определить, использовало ли иприт ИГ против курдских вооруженных формирований. В августе WSJ писал, что ИГ могла захватить запасы химического оружия в, власти которой в 2013 году признались в хранении больших объемов отравляющих веществ и начали программу по их утилизации. Власти Иракского Курдистана также утверждали, что к юго-западу от столицы автономии, города Эрбиль, их войска подверглись атаке с помощью иприта. Анализы крови дали положительный результат на этот газ. По данным американских источников, было зафиксировано как минимум четыре случая применения химического оружия террористами ИГ в Ираке и Сирии. Химикат, по словам собеседника, представлял собой порошок. Иприт, или горчичный газ — отравляющее вещество кожно-нарывного действия. Имеет запах чеснока. Симптомы его воздействия проявляются через 2-24 часа после поражения. В их число входят появление ожогов и волдырей, раздражение глаз и поражение органов дыхания. Вещество впервые было применено в ходе Первой мировой войны. В июле 1917 года Германия обстреляла минами, содержащими жидкость, англо-французские войска у бельгийского города Ипра — оттуда и произошло название газа. Применение химического оружия во время военных действий находится под запретом в соответствии с Женевским протоколом, вступившим в силу 8 февраля 1928 года, и Ковенцией о запрещении химического оружии, которая начала действовать 29 апреля 1997 года. Последняя также запрещает производство, хранение и продажу такого вида вооружения. 

 Однако, отметил он, никаких официальных версий пока нет  Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ежедневно комментирует мнения различных экспертов о версиях авиакатастрофы российского пассажирского лайнера в Египте. Каждый раз он отмечает, что исключать любые версии не стоит — до окончания следствия. Об этом же он сказал и в ответ на громкое заявление президента США Барака Обамы о бомбе на борту А321. Пресс-секретарь президента РФпрокомментировал слова президента СШАо возможном взрыве бомбы на борту А321 российской авиакомпании «Когалымавиа». По его словам, это, как и многие другие, лишь одна из версий случившегося. «Каких-то однозначных суждений президентне делал. Это одно из предположений», — цитирует РИА Новости представителя Кремля. По его словам, только следователи смогут по окончанию своих мероприятий выдвинуть предпочтительные версии этой ужасной авиакатастрофы.  Напомним, США заявили, что на борту А321 могла быть взорвана бомба: Им вторят британцы, которые даже назвали момент, когда взрывное устройство якобы могли подкинуть в самолет — в багаж перед вылетом и прекратили полеты в Шарм-эш-Шейх. Подробнее: Отрицают версию о причастности террористов к авиакатастрофе только в Египте: По словам Пескова,до сих пор не поделилась ссвоими данными о крушении А321. «Мы не знаем, какими данным апеллируют наши британские коллеги», — добавил он. По его словам, пока каких-либо заключений от официального следствия нет, «априори не исключается ни один из вариантов». Читайте материал: Смотрите видео по теме "Представитель Росавиации прокомментировал крушение самолета в Египте" Официальный представитель Росавиации Сергей Извольский прокомментировал крушение самолета &quot;Когалымавиа&quot; в Египте. Также свою гипотезу высказал летчик-испытатель Магомед Толбоев. Он не исключил&nbsp;теракт.&nbsp;

 "Еще кто-то Шарли?"  Французский сатирический журнал Charlie Hebdo в очередной раз оказался в эпицентре скандала, высмеяв крушение российского лайнера Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа". Публикацию карикатур прокомментировали официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, а также депутаты Госдумы. Французское сатирическое издание&nbsp;опубликовало в четверг, 5 ноября,&nbsp;два рисунка и шутку на тему крушения российского&nbsp;лайнера в Египте.&nbsp; На первой карикатуре изображены пассажиры A321 и обломки самолёта, летящие в голову террориста. Изображение сопровождается циничной подписью: &quot;Российская авиация усилила свои бомбардировки&quot;.&nbsp;На второй карикатуре изображен череп в солнцезащитных очках, лежащий среди обломков и тел. Он сообщает об опасности полётов на воздушных судах российских лоукостеров. Далее следует сама &quot;шутка&quot; о том, что боевики террористической группировки &quot;Исламское государство&quot; (ее деятельность взапрещена) сбили российский авиалайнер, потому что это был &quot;единственный способ добыть 224 порции бесплатной еды&quot;. Официальный представительРФ Мария Захарова прокомментировала карикатуры&nbsp;на тему крушения российского самолёта А321 в Египте.&nbsp;&quot;Ещё кто-то Шарли?&quot; &mdash; написала она на своей странице в Facebook. &nbsp;(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Ещё кто-то Шарли? Напомним, что слоган &quot;Je suis Charlie&quot; (&quot;Я &ndash; Шарли&quot;) был придуман после вооруженного нападения на редакцию журнала Charlie Hebdo&nbsp;в январе этого года. Тогда погибли 12 человек, в том числе двое полицейских. Поводом для нападения стала публикация журналом карикатур на пророка Мухаммеда. На это раз Charlie Hebdo попытался высмеять самую страшную в истории российской авиации катастрофу, в результате которой погибли 224 человека. Глумливые рисунки вызвали резкую реакцию со стороны российских депутатов. Зампредседателя комитетапо международным делам Александр Романович считает, что авторов скандальных карикатур иначе как подонками назвать нельзя. &quot;Они потеряли всякий стыд. Это подонки. Пускай меня услышат во Франции те, кто поддерживал редакцию во время кризиса, который был в начале года&quot;, &mdash; заявил Романович в эфире. По его мнению, подобные публикации наносят &quot;серьезнейший удар&quot; по российско-французским отношениям. Первый заместитель председателя Госдумы Иван Мельников () призвал общественностьдать оценку поступку журнала. &quot;Конечно, эти карикатуры о трагедии с самолетом журнала Charlie Hebdo по своей сути - не сатира, а грязная издевка, и оценивать все это можно только как вопиющий цинизм&quot;, - заявил он В свою очередь, лидерсобирается подать запрос на проведение пикета у французского посольства вс протестом против &quot;таких грязных журналов&quot;. Депутат выразил готовность лично присутствовать на этой акции Жириновский также предложил публиковать ответные карикатуры на &quot;шутки&quot; французского журнала. Для этого, по мнению политика, можно&nbsp;использовать&nbsp;образ актера и комика Луи де Фюнеса.&nbsp;&quot;Мы должны ответить обязательно. У нас много изданий. Надо в каждом поместить карикатуру против французов. Всё, что у них есть негативного, над чем можно смеяться. Можно Луи де Фюнеса взять, чтобы по-русски говорил и плевал на французов. У нас специалисты есть&quot;, &mdash; завил Жириновский в эфире РСН. Кроме того, лидер либерал-демократов предлагает создать российский аналог Charlie Hebdo, чтобы &quot;высмеивать всю Францию, всех французов, начиная с Наполеона&quot;. По замыслу Жириновского, финансировать сатирическое издание будут &quot;государственные пропагандистские органы&quot;. Читайте также материал:&nbsp;

 Но окончательной версии катастрофы у США пока нет  Президент Обама в четверг вечером заявил, что существует «возможность», согласно которой бомба террористов стала причиной развала российского пассажирского самолета развалившегося в прошлую субботу над Синайским полуостровом в Египте. Это заявление Обама сделал в радиоинтервью. Однако он не сказал, как это сделал премьер-министр Британии Кэмерон о том, что разрушение самолета и гибель всех пассажиров, находившихся на борту, было скорее всего, результатом террористического акта. &laquo;Я думаю, что мы еще не знаем всего&raquo;, &mdash; сказал Обама в интервью радиостанции Киро в Сиэтле во время передачи в прошлый четверг. Он заявил также: &laquo;Когда вы впервые сталкиваетесь с катастрофой самолета, то сначала вы имеете дело с трагедией. Вы делаете все возможное, для расследования на месте катастрофы. Я думаю, что существует возможность, что в данном случае имелась бомба на борту. И мы очень серьезно относимся к этой возможности&raquo;. Кроме того, президент Обама добавил: &laquo;Мы готовы потратить много времени для того, чтобы наши собственные расследователи и наша собственная разведка вычислили, что же произошло до того, как мы сделаем определенное заявление&raquo;. Затем он снова добавил: &laquo;Но, разумеется, существует возможность, что бомба была на борту самолета&raquo;. В Белом доме сотрудники администрации заявили, что США не приняли окончательного решения о причине катастрофы. Однако они не исключают возможности теракта. То же самое подтвердил в разговоре с репортерами пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест. Комментарий президента Обамы это первый отклик Белого дома на катастрофу российского самолета, и первое указание на то, что возможно самолет распался не из-за технических неполадок. Тем не менее, американские официальные лица предупреждают, что причина катастрофы всё ещё изучается. В американских официальных кругах подчеркивается то обстоятельство, что американские авиационные линии не летают, используя аэропорт Шарм-аш-Шейха. Кроме того, уже издан приказ Федеральной авиационной администрации, в котором говорится, что все самолеты должны летать на максимальной высоте над регионом. В эти дни американские официальные лица несколько раз подчеркивали разницу между катастрофой российского самолета и другими авиационными катастрофами. В случае с катастрофой над Шарм-аш-Шейхом не были задействованы агенты ФБР, как это имело место во время исчезновения малайзийского самолета. Как заявил пресс-секретарь Белого дома Эрнест, &laquo;сейчас наших расследователей нет на месте катастрофы. Это расследование проводят египтяне, а российские им помогают&raquo;. Тем не менее, американские расследователи находятся в тесной связи со своими коллегами в других странах, которые занимаются расследованием катастрофы. Поскольку на борту погибшего самолета не было американских граждан, не было и никакого резона для прямого вмешательства. Россияне, египтяне тоже не просили о помощи США в проведении расследования. Что касается премьер-министра Британии Кэмерона, то он сделал заявление о катастрофе, выступая на Даунинг-стрит, 10 вместе с президентом Египта Абдель Фаттах эль-Сиси. &laquo;Моя роль заключается в том, чтобы все британские граждане были в безопасности&raquo;, &mdash; заявил Кэмерон. Он не процитировал каких-либо точных данных разведки, подтверждающих, что на борту самолета произошел взрыв. Президент Сиси, предупредил, что не стоит делать поспешных выводов. Однако он поостерегся критиковать премьер-министра Кэмерона, который временно запретил британским самолетам летать в Шарм-аш-Шейх или обратно. Хоссам Камаль, египетской министр гражданской авиации заявил, что утверждения о бомбе не подтверждаются фактами и не основываются на фактах. Нет никаких подтверждений этой теории, заявил он. В телефонном разговоре в четверг между Кэмероном и президентом Путиным также обсуждалась проблема катастрофы. Как заявил российский президент, любое заключение о причине катастрофы должны основываться на фактах и статистике, которые поставит расследование. Несмотря на то, что имеется очень много спекуляций о том, как и почему погиб российский самолет, сама причина этой гибели остается пока что тайной. То, что американская военная разведка засекла взрыв света на самолете, который распался, может говорить о том, что он был взорван бомбой. Президент Сиси, стоя рядом с премьер-министром Кэмероном перед его резиденций, признал, что Англия ещё до катастрофы российского самолета выражала своё беспокойство по поводу безопасности самолетов. &laquo;Десять месяцев тому назад британские друзья попросили нас принять в Шарм-эль-Шейхе группу британских экспертов, чтобы повысить планку безопасности, чтобы она была в хорошем состоянии и создавала адекватную безопасность для пассажиров&raquo;. Смотрите видео по теме &quot;Представитель Росавиации прокомментировал крушение самолета в Египте&quot; Официальный представитель Росавиации Сергей Извольский прокомментировал крушение самолета &quot;Когалымавиа&quot; в Египте. Также свою гипотезу высказал летчик-испытатель Магомед Толбоев. Он не исключил&nbsp;теракт.&nbsp;

 Так вице-премьер прокомментировал заявление глав Минюста Латвии, Литвы и Эстонии  Вице-премьер Дмитрий Рогозин ответил на намерение стран Балтии взыскать ущерб с России за период «советской оккупации». Политик привел знаменитую цитату Ильфа и Петрова из «Двенадцати стульев». Накануне, 5 ноября министры юстиции Латвии,и Эстонии подписали меморандум о сотрудничестве. Представители трех балтийских стран в документе указали, что намерены потребовать от России возмещения ущерба за «советскую оккупацию», как «компенсацию материального ущерба, так и в виде извинения». Вице-премьеррезко отреагировал на это. Он в своем Twitter предложил прибалтам результаты поисковика по запросу «уши мертвого осла» и процитировал автора: «От мёртвого осла уши получишь, дефективный!» Страны Балтии собрались взыскать с России ущерб за «советскую оккупацию»От мёртвого осла уши получишь, дефективный!— Dmitry Rogozin (@Rogozin) Страны Балтии собрались взыскать с России ущерб за «советскую оккупацию»От мёртвого осла уши получишь, дефективный! Как напоминает, эта цитата прозвучала из уст президента РФв 2005 году в ответ на претензии Латвии на пять километров Псковской области. "Пыталовский район Псковской области? От мертвого осла уши им, а не Пыталовский район", — заявил тогда российский лидер. Читайте материал:

 Пентагон так и не смог подготовить борцов с ИГ  Американское военное ведомство неэффективно израсходовало 384 миллиона долларов на программу по обучению бойцов сирийской «умеренной оппозиции». Предполагалось, что они будут бороться с боевиками ИГ, однако на практике все оказалось иначе. Как пишет, вотказались от программы по причине её «разачаровывающих результатов». На обучение каждого бойца было потрачено по два миллиона долларов, говорится в статье. Ранее Миноборонывыделило 500 млн долл году и пообещало подготовить и вооружить три тысячи бойцов «умеренной сирийской оппозиции». Сейчас из выделенного бюджета потрачено 384 миллиона долларов, а подготовлено было всего 180 человек, 145 из которых принимают участие в боевых действиях. Из этого числа 95 бойцов находятся в. При этом в двух из четырех учебных лагерей, которые Пентагон выделил для своей программы, никогда не было ни одного обучающегося бойца, напоминает. Однако, по словам представителя военного ведомства, "большая часть" выделенных средств пошла на закупку вооружения и обмундирования, часть из которого до сих пор находится в распоряжении сил западных союзников. Программа по обучению «умеренной оппозиции» являлась основой плана США по борьбе с террористами ИГ. По мнению некоторых американских военных чиновников, программа была настоящим «провалом», отмечают комментаторы. 

 Госслужащих призывают на спецкурсы  Закупки новейших вооружений и инвестиции в инфраструктуру не являются, по мнению российского военного ведомства, достаточным условием для обеспечения обороноспособности страны. Для этого также требуется соответствующая подготовка госслужащих, считают в Минобороны. РФ в пятницу начало обучение первой группы представителей федеральных и региональных властей на мобилизационных курсах. Обучение проводится на базе Академии Генерального штаба, информируект военное ведомство. "Впервые министерством обороны РФ организовано обучение руководителей федеральных государственных органов, органов исполнительной власти субъектов РФ и организаций по вопросам мобилизационной подготовки и мобилизации в Российской Федерации", — цитирует военное ведомство. В Минобороны разработана профессиональная программа, включающая в себя изучение курса дисциплин — государственное управление, нацбезопасность, военная экономика, военное управление и информационная безопасность. Основой программы станут особенности мобилизационной подготовки экономики страны. В период с 6 по 19 ноября пройдет обучение первая группа «студентов». В неё войдут 15 представителей руководящего состава, министерства по развитию Дальнего Востока, министерства связи и массовых коммуникаций, а также руководства республик Калмыкия,, Тува, Мурманской области и других госструктур. В министерстве уточнили, что освоение профпрограммы завершится обязательной итоговой аттестацией в форме зачета . 

