 Диктатор Северной Кореи пригрозил США неизвестным оружием Ким Чен Ын — третий в роду правителей тоталитарной Кореи - на экстренном совещании Центральной военной комиссии после артиллерийской перестрелки с Южной Кореей отдал приказание привести армию в состояние максимальной боеготовности с целью огневого тактического наступления. На фоне усиливающегося конфликта посол «красной» КНДР в Москве объяснил, почему Северная и Южная Кореи оказались на грани войны. Возможна ли реальная война между Северной и Южной Кореей? США и Южная Корея прекращают совместные военные учения в районе Корейского полуострова. Будут ли возобновлены учения, которые должны были изначально длиться до 28 августа, пока неизвестно. Значит ли это, что угрозы со стороны КНДР возымели действие, и «хорошая Корея» не готова начать войну? Или конфликт будет развиваться самым нежелательным для мирового сообщества образом? Об этом «МК» спросил ведущих экспертов в сфере геополитики. Ким Чен Ын утвердил наступательную операцию на Южную Корею Срок ультиматума, выдвинутого Северной Корее южным соседям истекает 22 августа, заявил в ходе пресс-конференции в Москве посол КНДР в России Ким Хен Чжун. Согласно требованиям Пхеньяна, южнокорейские власти должны полностью демонтировать средства распространения пропаганды - громкоговорители, начавшие на днях вещание после 11-летнего молчания. Дипломат заверил, что если Сеул не пойдет на выполнение предъявленных условий, "жесткая реакция" со стороны КНДР неизбежна. Яровая может лишить депутатского мандата себя и половину «Единой России» Глава комитета Госдумы по противодействию коррупции Ирина Яровая, которую пару лет назад журналисты поймали на том, что она не задекларировала элитную квартиру, теперь предлагает за подобные провинности лишать депутатского мандата. Совместно с товарищем по партии, зампредом Госдумы Сергеем Неверовым, Яровая еще в мае подготовила соответствующий законопроект. И вот теперь проект получил одобрение от правительственной комиссии по законопроектной деятельности. Движение «За права человека» Пономарева готовится к ликвидации Количество НКО, ликвидированных после принятия в 2012 году Закона «Об иностранных агентах», растет в арифметической прогрессии. В реестре Минюста по данным за май этого года соответствующая пометка значится только напротив четырех из 86 организаций. За лето картина изменилась. В ближайшее время компанию фонду «Династия» Дмитрия Зимина и Комитету против пыток может составить движение «За права человека». Лукашенко репрессировал пророссийского олигарха Как передают белорусские СМИ, в стране начался штурм бизнес-структуры влиятельного олигарха Владимира Япринцева. Крупный бизнесмен, прикрепившийся к государственному аппарату, является совладельцем холдинга «Трайпл» и с начала 1990-х годов дружит с Юрием Чижом, известным в Белоруссии как «карман» президента страны Александра Лукашенко. При этом он всегда был подчеркнуто лоялен, никогда не лез в политику и посмеивался над теми, кто финансировал оппозицию. Депутат объяснила предложение сажать за «неправильный» гимн России своим смущением Депутат Госдумы от «Единой России» Разиет Натхо предлагает ввести уголовное наказание за умышленное искажение государственного гимна России. То есть, если будет умышленно искажена музыкальная редакция или текст гимна при  публичном исполнении, опубликовании в СМИ, электронных или информационно-телекоммуникационных сетях, включая интернет, по мнению парламентария от Адыгеи, можно лишиться свободы на год. Приговор подельникам Васильевой оставлен в силе Апелляционная инстанция Мосгорсуда оставила в силе приговор фигурантам дела "Оборонсервиса", при этом на пару месяцев сократив срок одной осужденной за миллиардные хищения — Ирине Егоровой. Напомним, ранее Пресненский районный суд Москвы отправил пятерых подсудимых, в том числе Евгению Васильеву, в колонию общего режима на сроки от 3,5 до 5 лет. Конец прекрасной стабильности Как интересно поворачивается жизнь: еще недавно главным заклинанием, гипнотизировавшим народ, было слово «стабильность». А теперь все больше и больше звучит другое — «перемен». Не зря, наверное, с таким размахом отметили память Цоя и даже собираются ставить ему памятник в Петербурге (Цой и памятник — это, конечно, какие-то два разных полюса). Алексей Венедиктов: «Я свои правила объяснил президенту Путину» Это «Эхо» раздается уже четверть века. На всю страну. Ну а принцип радиостанции почти как у новостников: чем хуже, тем лучше. Действительно, если бы мы жили в состоянии классической свободы слова — ну что «Эхо», одно из… А так: почти все зажаты, унижены, оскорблены, а на «Эхе» свобода, оно процветает. Почему, каким же чудесным образом? Депутат Госдумы диагностировал у Порошенко «историческую амнезию» Члены парламента России прокомментировали недавние слова президента Украины Петра Порошенко о том, что «нет никаких братских народов во время войны». Депутаты не смогли скрыть своего возмущения: они нашли в заявлении главы Украины признаки «амнезии», осквернение памяти о победе над фашизмом и неудачную попытку разорвать тесную связь между народами. Евросоюз бьет тревогу из-за рекордного притока мигрантов Европейские министры иностранных и внутренних дел встретятся в середине октября, чтобы обсудить растущую проблему с беженцами. Об этом сообщил глава МВД Франции Бернар Казнев. Возможно, встреча глав ведомств приведет к формированию единого подхода к проблеме приезжающих в Европу «гостей», часть которых власти некоторых стран открыто называют нежеланными. Однако пока ЕС и соседние государства не могут решить, как эффективно справиться с миграционным потоком. На Корейском полуострове бряцают оружием: будет ли новая большая война Истек срок ультиматума, предъявленного Северной Кореей Сеулу. Напомним, Пхеньян потребовал от южан демонтировать репродукторы, установленные на границе двух стран и возобновившие вещание в начале этого месяца, после 11-летнего молчания. Именно включение громкоговорителей привело 20 августа к огню со стороны КНДР. Сеул ответил на удары своей артиллерией, заявил о приведении войск в состояние повышенной боеготовности и предупредил о возможности использования «дополнительных ответных мер». Памятник князю Владимиру поставят у космодрома «Восточный» для спасения проекта Дмитрий Медведев решил не переносить запланированный на декабрь 2015 года старт первой ракеты с космодрома "Восточный", хотя лично убедился в неготовности большинства объектов пускового комплекса. "Нужно форсировать основные работы и ликвидировать отставание от графика", - распорядился он после экскурсии по стройплощадке. Роскосмосу и строителям пришлось "кровью расписаться" в том, что все недоделки будут устранены до конца сентября. Местные чиновники же уповают на помощь святого Владимира. Кризис в Греции: «левое крыло» партии Ципраса уходит в оппозицию Крайне левые члены греческой партии власти Сириза объявили о выходе из фракции и создании новой политической силы. Между тем, собирать новый кабинет министров предложено лидеру оппозиции Вангелису Меймаракису. При этом его партии недостаёт человек, чтобы заполнить места в правительстве, поэтому досрочные выборы считаются единственным выходом из положения. Тем не менее, Меймаракис надеется, что действующее правительство ещё можно будет сохранить, не доводя до выборов. Суд по УДО Васильевой перенесен из-за странных нестыковок Рассмотрение вопроса об условно-досрочном освобождении Евгении Васильевой с суде Судогды (Владимирская область) было перенесено на 25 августа по желанию в том числе потерпевшей стороны, которая настаивала на том, что приговор в отношении экс-чиновницы не вступил в законную силу. Япония намерена сорвать визит Медведева на Курилы Поездка главы российского правительства Дмитрия Медведева на оспариваемые Японией острова Курильской гряды вызвала резко негативную реакцию официального Токио. Более того, власти Страны восходящего солнца намерены воспрепятствовать визиту политика из РФ «на всех уровнях». Порошенко открестился от братства с Россией Президент Украины Петр Порошенко опроверг высказывание Владимира Путина о близости двух стран. Ким Чен Ын привел армию КНДР в боевую готовность Решение о приведении Корейской народной армии в полную боевую готовность глава КНДР принял вечером в четверг на экстренном совещании командования в Пхеньяне в ответ на "провокационные действия властей Южной Кореи".