 От «Крымнаш» до «всё пропало»: потерянный шанс русских националистов в 2014 году 2014 года стал годом самых больших надежд для русских националистов — и одновременно, пожалуй, годом самого жестокого их крушения. Чего ждать националистам от 2015-го года, выяснял «МК» Армения вошла в ЕАЭС и будет добиваться пересмотра обязательств в ВТО Армения присоединилась к Евразийскому экономическому союзу (ЕАЭС). Первое время (до 2022 года) у Еревана будут преференции в области таможенных пошлин, в основном в области сельского хозяйства. А до конца наступившего года Армения в объединении будет представлена в узком составе. Дело пахнет Хиросимой В деятельности российского парламента в ушедшем году прослеживались два основных тренда: законодательно закрепить «особый путь» России и максимально нагадить Соединенным Штатам вкупе с их западноевропейскими прихвостнями. А так как наша страна сильна «духовными скрепами», но слаба экономически, то оба законодательных направления носят исключительно идеологический характер и очень органично переплетаются. Главная преграда на «особом пути» – США и те самые прихвостни. Кадыров вводит новый метод поимки бандгрупп: командиры будут искать террористов персонально Новую тактику будут использовать в Чечне для нейтрализации бандгрупп: суть заключается в персональном поиске террористов, то есть ликвидацией конкретного главаря или боевика будет заниматься каждый командир. Такое решение принято Рамзаном Кадыровым после успешной спецоперации 1 января. Война шестого поколения: как мы глушим чужие локаторы, спутники и компьютеры В современном мире акценты в противостоянии стран все больше смещаются в сферу высоких информационных технологий. Это относится и к вооруженной борьбе, одним из ключевых моментов которой стала радиоэлектронная борьба (РЭБ). Франция ставит России условия: будут решения  по кризису на Украине, будут  "Мистрали" Жан-Ив Ле Дриан в эфире французского телевидения отметил, что только выработка дорожной карты урегулирования ситуации на Украине станет причиной возможного решения по поставкам вертолетоносцев «Мистраль» России.