 Мария Гайдар обещает одесситам федерализировать Украину Заместитель главы Одесской областной государственной администрации Мария Гайдар намерена одержать победу на ближайших выборах в Одесский областной совет. Гражданку Российской Федерации, коей дама является до сей поры, выдвинула региональная организация партии "Блок Петра Порошенко "Солидарность". Российские ракеты долетели от Каспия до Сирии за три часа Видео ракетного обстрела позиций террористов  в Сирии, осуществленный с кораблей Каспийской флотилии, сегодня буквально взорвало интернет. Запись была показана на канале Минобороры России в Youtube. Зрелище безусловно захватывающее, но главное – многие задаются вопросом, как такое вообще возможно? Где Каспий, а где Сирия? Эксперт «МК» Александр ВИКЕНТЬЕВИЧ утверждает, что крылатые ракеты, которые стоят сейчас на вооружении в России, позволяют выполнять боевые задачи на сверхдальних дистанциях. Госдума расширит возможности для применения силы в колониях Думский Комитет по безопасности и противодействию коррупции 9 октября рассмотрит правительственный законопроект, который существенно расширяет основания для применения силы против обитателей мест лишения свободы. Между тем вызвавший возмущение правозащитников текст серьезно раскритиковали и думские юристы. «Боингом» по Кремлю Кто бы сомневался: конечно же, «Боинг» под Донецком сбили кровожадные сепаратисты и лично Путин! В НАТО заявили о наращивании российского военного присутствия в Сирии У Вашингтона есть сведения, что Россия нарастила число военнослужащих в Сирии до батальона, а также привезла артиллерию, новейшие танки и системы ПВО. Такие заявления сделал постпред США при ООН Дуглас Льют. Впрочем, никаких доказательств своим словам он не представил. Генштаб: Россия заранее предупредила партнеров об обстреле ИГИЛ с моря Подробности атаки из акватории Каспийского моря по объектам террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ в Сирии, которая была успешно проведена российскими военнослужащими в среду, 7 октября, сообщили журналистам в Министерстве обороны РФ. «Иностранных агентов» в СМИ будут искать под лупой Российские СМИ под угрозой штрафа или даже закрытия будут обязаны уведомлять Роскомнадзор о получении денег или имущества от иностранцев. Соответствующий законопроект внесён в Госдуму и, похоже, будет принят до конца года. Порошенко законодательно определил дату "оккупации" Крыма Президент Украины Петр Порошенко подписал поправки к двум законам, согласно которым устанавливается дата "временной оккупации" Крыма и Севастополя 20 февраля 2014 года. Предполагается, что документ устранит коллизии по поводу даты "оккупации" региона. Кроме того, закон вводит налоговые послабления для жителей полуострова. В АТО на Донбассе 171 украинский солдат покончил жизнь самоубийством Негосударственная организация CentreUA в ответ на запрос Министерства обороны Украины опубликовала данные о числе самоубийц в рядах армии ВСУ, покончивших с собой за время спецоперации киевских властей на Донбассе. Депутата Верховной Рады отлучили от Facebook по подозрению в пособничестве терроризму Скандал, связанный со вчерашним постом в Facebook члена парламентской фракции "Народный фронт" Антона Геращенко, стремительно набирает обороты. Депутата в кулуарах Верховной Рады преследуют до десятка парламентских корреспондентов с одной и той же просьбой: подтвердить или опровергнуть очередной выверт его графоманского мышления. Минобороны показало голливудское видео массированного удара по Сирии с Каспия На официальном канале Минобороны России появились впечатляющие кадры ракетного обстрела позиций террористов в Сирии, который нанесли российские корабли. Словно в голливудском блокбастере, крылатые ракеты яркой звездой уносятся ввысь, оставляя после себя белый дымный шлейф. После этого с помощью компьютерной графики были показаны точки ударов на карте Сирии. Ранее о нанесении ударов с кораблей заявил президент РФ Владимир Путин. Массовая депортация нелегальных мигрантов обойдется Европе в миллиарды Мигрантская тема продолжает будоражить Европу. В среду страны ЕС запустили вторую фазу совместной операции в Средиземноморье, направленной на борьбу с контрабандистами, нелегально перевозящими беженцев. А европейские политики, по слухам, готовят массовую депортацию нелегальных мигрантов. Садомазохизм национального масштаба У каждой нации свой характер, а у каждого общества — свой диагноз. Отношения народа и власти, сложившиеся в современной России, можно по Эриху Фромму назвать садомазохистскими. Кстати, еще один знаменитый психолог Альфред Адлер называл мазохизм чувством неполноценности, а садизм — стремлением к власти. Порошенко назвал действия России в Сирии приближением третьей мировой войны "Агрессия РФ" в Сирии приблизила человечество к третьей мировой войне, считает президент Украины Петр Порошенко. Он назвал действия Москвы "безответственными". Ранее украинские первые лица неоднократно критиковали Россию за её действия в Сирии: по их мнению, Кремль ставит под угрозу мировую безопасность. И целого Крыма мало: Жириновский хочет вернуть России Польшу и Финляндию Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что после Крыма Россия должна вернуть себе территории, принадлежавшие ей до 1917 года. На его взгляд, Финляндия и Польша, которые входили в состав Российской империи, отделились незаконно. Путин: корабли РФ нанесли удар по объектам ИГ в Сирии Президент России Владимир Путин встретился с министром обороны Сергеем Шойгу и выразил благодарность летчикам, участвующим в операции в Сирии. Он также сообщил, что удары по террористам запрещенной в РФ группировки  ИГИЛ наносят не только самолеты, но и боевые корабли России. При этом президент не исключил объединения усилия правительственных войск Сирии и Свободной сирийской армии, которую называют умеренной оппозицией. Как операция России в Сирии отразится на ситуации в Афганистане Российская кампания в Сирии, направленная против группировки «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ; запрещена в РФ и признана террористической) может спровоцировать негативную реакцию со стороны «Талибана». О том, при каких условиях это может произойти и как сирийская операция может откликнуться в Афганистане, в интервью «МК» рассказал эксперт Центра изучения современного Афганистана Андрей СЕРЕНКО. В США деньги на помощь сирийским беженцам собирают через интернет Великий исход сирийских беженцев продолжается. Белый дом одной рукой способствует этому, а другой рукой — замаливает свои грехи, используя современные методы Силиконовой долины. Так, по просьбе президентской администрации сайт Кикстартер начал свою первую социальную кампанию по сбору средств для агентства ООН по беженцам «по поручению» сирийских беженцев. Путин на всю жизнь: россияне объяснили свои тату с президентом Сегодня у Владимира Путина день рождения - ему исполнилось 63 года. На волне падающей экономики и растущего патриотизма россияне хотят удержать образ прекрасного: случился бум на татуировки с изображением президента России. Мы собрали несколько мини-портретов тех, с кем Путин теперь - на всю жизнь. Как часть тела. Минобороны РФ предложило наградить Геращенко «Орденом Иуды» Предложение советника главы МВД Украины Антона Геращенко, который накануне посоветовал публиковать персональные данные российских военнослужащих, находящихся в Сирии, удостоилось жесткого комментария из Москвы. В Минобороны России вспомнили о гетмане Мазепе и не забыли об «Ордене Иуды». Кадыров и Тимати поздравили Путина песней и доброй фотографией Президенту РФ Владимиру Путину сегодня исполнилось 63 года. Самого  "популярного, мужественного и мудрого политика на свете" уже поздравил "верный пехотинец" Рамзан Кадыров. Российский рэпер Тимати снял по этому случаю клип, в котором назвал Путина лучшим другом, белым владыкой  и крутым супергероем. Адмирал США признал превосходство подводного флота РФ Командующий Объединенного командования НАТО в Неаполе и ВМС США в Европе и Африке  адмирал Марк Фергюсон дал высокую оценку работе подводного флота РФ. Выступая во вторник, 6 октября, в Атлантическом совете в Вашингтоне, он признал, что по ряду параметров российские субмарины превосходят натовские аналоги. Минобороны РФ готово координировать с Пентагоном операцию в Сирии Министерство обороны РФ может принять предложение Пентагона по совместной координации действий в рамках борьбы с "Исламским государством" в Сирии, заявил генерал-майор Игорь Конашенков. Накануне министр обороны США Эштон Картер призвал Россию срочно согласовать правила полетов над территорией Арабской республикой. Все на выход: ЕС депортирует 400 тысяч беженцев Европейские власти с некоторым опозданием созрели для принятия жестких мер в ответ на захлестнувшую ЕС волну беженцев — в Брюсселе заявили о подготовке к срочной депортации сотен тысяч мигрантов прибывших в страны союза ранее. США призвали РФ «не мешать» действиям в Сирии Официальный представитель Белого дома Джош Эрнест рассказал о реакции властей США на действия российских вооруженных сил в Сирии. Украина предложила "слить" боевикам ИГИЛ российских летчиков, бомбящих Сирию Предложение было сделано, конечно, неофициально, на личной странице в Facebook, однако, советник министра внутренних дел Украины не поскупился на "крепкие выражения", объясняя, зачем надо помочь террористам ИГ идентифицировать российских военных, участвующих в операции в Сирии.