 Путин учредил агентство, которое предупредит попытки разжигания розни Президент России Владимир Путин подписал указ "О Федеральном агентстве по делам национальностей". Особое внимание новая госструктура будет уделять "предупреждению  попыток разжигания расовой, национальной и религиозной розни". "Армия России" вышла на модный подиум В московском Манеже прошел модный показ дизайн-бюро «Армия России» — марки, созданной по заказу Министерства обороны РФ. В коллекцию вошло около 70 вещей - футболки, толстовки, спортивные костюмы и обувь. Как говорят авторы, она предназначена для мужчин, проникшихся после армии военной эстетикой. Конституцию отправили на пенсию Одним из немногих достижений в реформах, которым могла бы похвастаться власть за последние 15 лет, была глубокая трансформация пенсионной системы, которая произошла в 2002 году. До этого проблема материального обеспечения в старости решалась в советском стиле: государство при помощи разнообразных коэффициентов и ограничений выплачивало почти не учитывающее различия в оплате труда работников весьма скромное вспомоществование. Срок — к утру: как создавались легендарные «МиГи» и как они создаются сейчас Легендарный советский истребитель, прародитель целого семейства всемирно известных МиГов, и его создатели — конструкторское бюро Микояна — отмечают на днях юбилей. О том, как в предвоенные годы создавались боевые самолеты и как они создаются сейчас, «МК» побеседовал с продолжателем династии авиастроителей, сыном знаменитого конструктора, ныне советником директора инженерного центра ОКБ им. Микояна — Ованесом Микояном. Эксперты написали два сценария для России: с войной на Украине и без Политические настроения в ближайшие годы будут зависеть от перспектив урегулирования вооруженного конфликта на Украине. К такому выводу приходят авторы доклада, презентованного во вторник Комитетом гражданских инициатив. Документ, озаглавленный «Между Крымом и Кризисом. Почему изменились социальные установки россиян?», подготовлен под руководством главы хозяйственного партнерства «Новый экономический рост» Михаила Дмитриева. Аналитики прописали нам два сценария. Как Песков и Кудрин отметили 15 лет с Путиным Во вторник 15-летие со дня избрания Владимира Путина на первый президентский срок отметили общественной дискуссией на площадке ИТАР-ТАСС. "Это слишком важная дата, чтобы ее проходить без обсуждения и понимания того, что стало с Россией и миром", - прокомментировал необходимость мероприятия пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Кличко признали заказчиком похищения советника экс- президента Януковича Химкинский городской суд приговорил экс-заместителя начальника управления безопасности милиции Киева Юрия Спасских к трем с половиной годам колонии строгого режима за попытку похищения советника бывшего президента Украины Виктора Януковича — Андрея Портнова. Следующим по этому делу может быть заочно осужден мэр Киева Виталий Кличко, так как именно его отставной милиционер Спасских назвал заказчиком похищения. Обуздает ли Порошенко Яроша? На Украине создадут резервную армию Во вторник в Верховную Раду Украины был внесен проект закона об «Обществе содействия обороне Украины». Власти надеются, что, благодаря этому документу, им удастся подчинить себе «Правый сектор» и добровольческие батальоны, воюющие в зоне АТО. Между тем, лидеру правосеков Дмитрию Ярошу гораздо больше нравится идея создания на основе его организации подобия Союза обороны Эстонии. Порошенко анонсировал новые антироссийские санкции "за Крым и Донбасс" При этом он подчеркнул, что ограничительные меры против России будут введены "в полной синхронизации" с действиями Евросоюза, США и другими странами "Большой семерки". В Крыму в армию России призовут 500 человек В среду в России стартует военный призыв. Планируется, что весной-летом на службу в Вооруженные силы РФ будет призвано более 150 тысяч человек. Особенностью этой компании станет то, что впервые под ружьё встанут ребята из Крымского федерального округа. Кроме того, в Минобороны подчеркивают, что призыв будет проходить в период празднования 70-й годовщины Великой Победы, что также накладывает свой отпечаток. Ляшко предложил Раде национализировать российское имущество на Украине Ранее в Верховную Раду был внесен законопроект об уголовной ответственности за "публичное отрицание факта военной агрессии в отношении Украины". А в конце января украинский парламент принял заявление, в котором Россия называется страной-агрессором, так как Киев считает, что РФ вмешивается в дела Украины и является стороной конфликта в Донбассе. Кудрин: Крым обойдется России в 150-200 млрд долларов На круглом столе, посвященном 15-летию правления Владимира Путина экс-глава Минфина РФ назвал прогноз по росту экономики РФ, а также стоимость финансирования Крыма. Кроме того, Кудрин высказал мнение, что высокий рейтинг Путина стоит использовать для проведения важных для страны реформ. Лже-Семенченко выпросил у главы УПЦ отпущение за «мужеложество с Ляшко» Пранкер Алексей Столяров (Lexus) разыграл отлученного от церкви украинского патриарха Филарета. Не так давно глава непризнанной Украинской православной церкви Киевского патриархата заявил, что убийства мирного населения в Донбассе не нарушают заповеди. Телефонный хулиган позвонил священнику, представившись депутатом и командиром батальона "Донбасс" Семеном Семенченко, и попросил "отпустить грехи". Совет Европы: МВД Украины мешало расследованию событий на Майдане Международная консультативная группа пришла к выводу, что проведенное Киевом расследование не удовлетворяет требованиям Европейской конвенции по правам человека. "МКГ также не считает, что информация предоставленная общественности была достаточной для того, чтобы защитить права и интересы пострадавших и их семей", — отметил ее председатель Николас Братц. Песков о Путине, ордене за миллион и «аннексии Крыма» Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал появившиеся слухи о Владимире Путине: про орден Андрея Первозванного, про выступление на Генассамблее ООН в США, о засекреченных доходах глав госкомпаний, а также об организации прямой линии с президентом. Какой должна быть решетка Белого дома: Непроницаемой и… демократической — Пошли! — говорит офицер Секретной службы и пускает свои часы-хронометр, а агенты Secret Service атакуют 10-футовую ограду. Дело происходит где-то в предместье Вашингтона. Изогнутые прутья ограды долженствующие затруднить ее преодоление, дают возможность агентам перемахнуть их за семь секунд. Это меньше чем понадобилось двумя непрошенным гостям, которые одолели решетку Белого дома к вящему ужасу его охраны. Дорога в никуда: Греческий премьер Ципрас выступил против антироссийских санкций Греция не согласна с санкциями Запада против России, это дорога в никуда. Об этом заявил премьер-министр страны Алексис Ципрас в интервью, данном в связи с предстоящим 8 апреля визитом в Москву. Лавров о переговорах по Ирану: Шансы велики, санкции надо снимать После заседания «шестерки» по Ирану глава МИД РФ Сергей Лавров вылетел в Москву, где встретился с главой МИД и торговли Вануату Сато Килманом. На пресс-конференции по итогам встречи российский министр поделился впечатлениями с переговоров в Лозанне, выразив надежду на достижение консенсуса. А также связал конфликт в Йемене с общей обстановкой в регионе. Не договорились: в Лозанне завершилась встреча по ядерной программе Ирана Пленарная встреча "шестерки" и Ирана на переговорах по иранской ядерной программе в Лозанне завершилась во вторник утром. Результаты нельзя назвать обнадёживающими. "Ночные охотники" начали учения на юге России Экипажи современных ударных вертолетов Ми-28Н "Ночной охотник" начали тренировки в Краснодарском крае, где они должны будут вычислить условного противника, а также обойти средства ПВО. Эксперт: Россия стала "заложником событий на Украине" Деятельность Владимира Путина на посту президента одобряют 86% россиян. Однако, по данным Комитета гражданских инициатив, рейтинг действующей власти находится в прямой зависимости от развития ситуации на Украине. Обострение конфликта в этой стране позволит поддерживать доверие к правящей верхушке, так как сработает фактор "защитного патриотизма", считают эксперты. Путин может произнести речь на юбилейной 70-й сессии генассамблеи ООН в сентябре Президент РФ Владимир Путин может выступить на открытии 70-й, юбилейной, сессии Генеральной ассамблеи ООН в сентябре 2015 года в Нью-Йорке. Об этом пишет во вторник российская пресса со ссылкой на два источника, близких к Кремлю, и один — к секретариату ООН. Бывший американский посол: У США нет надежной противоракетной обороны "Когда я однажды спросил американского чиновника, разбирающегося в вопросе, о том, что бы он сделал, если бы КНДР запустили межконтинентальную баллистическую ракету (МБР) в сторону Сиэтла, он сказал, что запустил бы несколько ракет-перехватчиков "Наземной системы противоракетной обороны на маршевом участке полета" (GMD) и скрестил бы пальцы", — отмечает Стивен Пайфер. «Россия имеет конкретные рычаги воздействия на конфликт в Йемене» Стороны конфликта в Йемене обратились к руководству России за помощью в разрешении сложившейся кризисной ситуации внутри страны. Об этом заявил российским журналистам спецпредставитель президента РФ по Ближнему Востоку и странам Африки, замглавы МИД РФ Михаил Богданов. Может ли Россия помочь в урегулировании противостояния в ближневосточной стране? Об этом «МК» поговорил со старшим научным сотрудником Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борисом ДОЛГОВЫМ. Якунину, Сечину и Миллеру разрешили не публиковать данные о доходах Топ-менеджерам компаний с государственным участием, а к таким, в частности, относятся "РЖД", "Роснефть" и "Газпром", разрешили не публиковать данные о своих доходах. Дело в том, что главы этих корпораций являются бизнесменами, а не госслужащими, так как работают в коммерческом секторе экономике. Как следствие – они будут отчитываться о своих заработках только перед кабинетом министров. Кремль заказал высший орден стоимостью в миллион - за чьи-то военные заслуги Управление делами президента РФ заказало изготовление редкого ордена Святого апостола Андрея Первозванного стоимостью более миллиона рублей, выяснили журналисты. Впрочем, дать ответ на вопрос, кому предназначена награда, вручающаяся за исключительные военные заслуги, оказалось намного сложнее.