 Депутаты Госдумы начали прогуливать заседания с новой силой Горький жизненный опыт научил россиян тому, что жизнеутверждающее слово «оптимизация» в речах представителей власти — лишь эвфемизм пугающего слова «сокращение». «Оптимизация бюджетных расходов», «оптимизация сети учреждений культуры», «оптимизация системы здравоохранения»... Беженцы устроили майдан на границе с Венгрией: свидетельства из соцсетей Венгрия ввела на границе с Сербией чрезвычайное положение: в прошлую полночь рубеж, через который мигранты стремятся в Венгрию, чтобы оттуда попасть в Германию, защищают армия и полицейский спецназ. Толпы беженцев начали штурм пограничных заграждений — мы собрали из соцсетей самые трагичные кадры происходящего. Аудиозапись против Турчака: «Побить так, чтоб писать не мог» Подозрения в отношении директора крупного оборонного предприятия «Заслон» Александра Горбунова и губернатора Псковской области Александра Турчака в организации ими покушения на известного журналиста Олега Кашина, похоже, получили некое фактическое подтверждение. Организатор протестов в Молдавии: «Наша страна — захваченное государство» В Молдавии вторую неделю продолжаются акции протеста с требованиями отставки всего руководства страны и проведения досрочных парламентских выборов. Протесты проходят в режиме нон-стоп. В среду около 100 человек пикетировали резиденцию президента. Протест проходил под лозунгами "Тимофти — проснись!", "Долой коррупцию", "Отставка!". Поскандалив с Родниной, Жириновский назвал единороссов «преступниками» Второе заседание Госдумы в новом политическом сезоне началось со скандала с участием Владимира Жириновского и олимпийской чемпионки по фигурному катанию Ирины Родниной. Фракция ЛДПР покинула зал заседаний парламента, пообещав вернуться туда в пятницу. По информации «МК», участникам скандала поступила команда сверху конфликт замять. Армия России учится воевать с террористами Колонна бронетранспортёров МТЛБ, оснащённых новыми боевыми модулями с автоматической пушкой, попала в засаду - под гусеницами головной машины разорвался фугас, и сразу слева засверкали вспышки выстрелов. Повреждённая машина встала, но остальные моментально развернулись уступом в сторону опасности, высадили десант, который занял оборону, и начали методично поливать свинцом позиции обнаруженного противника. Аналитики разведки США сообщили про цензуру их докладов об ИГИЛ «Лакируют картинку» – это не только про Кремль, но и про Белый дом. Вернее, про тех, кто поставляет информацию первым лицам государства. В первую очередь речь идет о спецслужбах, которые, стремясь угодить политическому руководству, готовят доклады по принципу «Чего изволите?». Аналитики разведки США утверждают, что их доклады об ИГИЛ намеренно смягчаются, чтобы представить картину борьбы Штатов с террористами в радужном свете. Рада лишила Хмельницкую АЭС российской поддержки в надежде на ЕС В среду Верховная Рада приняла закон о расторжении соглашения между правительствами Украины и России о сотрудничестве в строительстве третьего и четвертого энергоблоков Хмельницкой АЭС. Украинские энергетики надеются, что завершить проект им помогут европейские партнеры. Беженцы рвутся в Европу через минные поля в Хорватии Беженцы с Ближнего Востока и Северной Африки, с наплывом которых столкнулись европейские страны, изменили свой маршрут после того, как ряд государств ввел пограничный контроль. Как сообщает The Guardian, после того, как Венгрия ужесточила правила пересечения границы с Сербией, десятки приезжих попросту направились из этой балканской страны в Хорватию. Семьи с маленькими детьми даже рискнули пойти пешком — лишь бы добраться до богатых европейских стран. Хиллари Клинтон или Джо Байден: главная интрига президентской гонки США Закачался ли трон под Хиллари Клинтон, фавориткой демократического истеблишмента США и лидера предвыборной гонки своей партии? Естественно, что в ходе начавшейся избирательной кампании она стала несколько терять ауру, наработанную в годы пребывания на посту государственного секретаря США. Рейтинги тех лет были настолько высоки, что это и не удивительно. Саакашвили зовет на помощь борца с ворами в законе Михаил Саакашвили — самая популярная персона на официальном сайте Администрации президента Украины. Неделю назад выложенная там петиция о назначении экс-президента Грузии премьер-министром Украины набрала 28 тысяч подписей. Сейчас на сайте собирают подписи уже за другой документ: одесситы требуют отставки губернатора области. Юлию Тимошенко предлагают отправить послом в Гондурас На сайте президента Украины Петра Порошенко, - вскоре после начала сбора подписей за отставку главы Одесской области Михаила Саакашвили - появилась новая электронная петиция с просьбой назначить бывшего премьер-министра Юлию Тимошенко послом Украины в Гондурасе. Посол Германии в России сравнил Крым и Косово Всегда считавшиеся чуть ли не образцовыми отношения Германии и Россией сегодня переживают не лучшие времена. А между тем в этом году отмечается 60 лет с момента установления дипломатических отношений между СССР и ФРГ, а также 25-летие объединения Германии — и это повод для того, чтобы взглянуть в прошлое, попытаться осмыслить настоящее и обсудить будущее. Собеседником «МК» стал чрезвычайный и полномочный посол Федеративной Республики Германия в РФ Рюдигер фон Фрич. "Правый сектор" и украинские депутаты намерены блокировать Крым "Правый сектор" поможет "меджлису крымско-татарского народа" устроить продуктовую блокаду полуострова. Организаторы акции, депутаты Верховной рады Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев, намерены перекрыть пропускные пункты на въезде в Крым с территории материковой Украины, чтобы помешать поставкам украинской продукции на полуостров. В Госдуме эти угрозы объяснили желанием попиариться и напомнить о своём существовании "заокеанским спонсорам". Ирина Роднина прокомментировала скандал с Жириновским: «Это хамство!» Депутат Госдумы от «Единой России», известнейшая фигуристка Ирина Роднина прокомментировала «МК» скандал, разразившийся сегодня в нижней палате парламента. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский обрушился на Роднину с оскорблениями, а затем вместе с фракцией покинул зал. Аксенов предложил Анджелине Джоли и Бреду Питту переехать в Крым Глава Крыма Сергей Аксенов обратился с открытым письмом к звездам кино, музыки и спорта с предложением переехать жить в Крым. Он пообещал им бесплатную землю, если в ответ они согласятся участвовать в рекламном продвижении региона. В будущем Аксенов планирует организовать в Крыму аналог Беверли-Хиллс - элитный поселок для проживания знаменитостей. Переехать в Крым уже предложено Анджелине Джоли и Брэду Питту. "Фигуристка должна молчать!": ЛДПР и Жириновский со скандалом покинули Госдуму Скандал разразился на заседании Госдумы в среду. Владимир Жириновский, обрушившийся с резкой критикой по поводу результатов выборов в Амурской области, разошелся не на шутку и в процессе бросил несколько резких реплик в адрес депутата Ирины Родниной, а после покинул зал заседаний. Все представители фракции последовали его примеру. Председатель ПА ОБСЕ выступил за отмену санкций против части россиян Глава Парламентской Ассамблеи Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ПА ОБСЕ) Илкка Канерва пообещал добиться отмены санкций против российских парламентариев. Для этого Ассамблея рассмотрит поданную председателем российской Госдумы Сергеем Нарышкиным резолюцию, запрещающую санкции против парламентариев. Ранее Нарышкин заявил, что санкции против членов парламента недопустимы. Асад рассказал о попытках Запада сместить Путина Башар Асад заявил, что Запад ведет против него и президента РФ Владимира Путина пропагандистскую кампанию, целью которой является смена правящих "режимов". По словам президента Сирии, после переворота на Украине Путин превратился для западных СМИ из друга во врага и диктатора. Мишу в отставку: подписи против Саакашвили собирают на сайте Порошенко Грузинский экс-президент, а ныне одесский губернатор Михаил Саакашвили, которому накануне прозрачно намекнули отсутствие перспектив в качестве главы правительства Украины, может столкнуться с новым разочарованием.