 Евросоюз продлит санкции против России, но расширять вряд ли будет Европейский Союз продлит санкции в отношении России и сторонников «народных республик» на Востоке Украины, сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на дипломатические источники. Эксперт: слухи о «присоединительных» референдумах в ДНР и ЛНР не преувеличены Донбасская земля, а также окрестности московского Кремля наполнились вдруг слухами о том, что в непризнанных республиках Восточной Украины вскоре могут быть проведены референдумы о присоединении к России. Плебисциты якобы должны пройти после выборов в местные органы власти ДНР и ЛНР, запланированных соответственно на 18 октября и 1 ноября этого года. Ряд близких к Кремлю источников подтверждают реальность такого сценария. Хаос с беженцами в Будапеште: мигранты протестуют на вокзале Сотни разъяренных мигрантов во вторник вечером устроили акцию протеста в Будапеште рядом с железнодорожным вокзалом Келети. Полиция, пытающаяся не допустить беженцев к идущим в соседние с Венгрием страны поездам, оцепила станцию. Раз в неделю курсанты главного десантного училища в Рязани будут общаться не по-русски Возродить армейскую традицию - говорить на иностранных языках - предложил командующий ВДВ России генерал-полковник Владимир Шаманов. «Первого сентября, в День знаний, командующий внес предложение командованию Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища продолжить традицию русской армии говорить на иностранных языках для повышения эффективности обучения», — рассказали в пресс-службе ВДВ. На Жанну Немцову давил Чубайс: «Вызывать на допрос Кадырова - безумно» История с давлением на дочь Бориса Немцова со стороны его «бывшего соратника» получила продолжение. Соратником оказался Анатолий Чубайс. Он в своем Facebook опубликовал переписку с Жанной Немцовой. Как считает Чубайс, переписка свидетельствует о том, что он вовсе не предлагал Немцовой «успокоиться», перестать давить на следствие и  развивать тему о заказчиках убийства отца. Вратарь детской хоккейной команды «Сириус» оказал сопротивление Путину Владимир Путин очень любит детей. Но хоккей, как выяснилось, он любит больше. Невзирая на 1 сентября, его команда «Легенды хоккея» обыграла ученическую команду «Сириус», за которую сражались мальчишки 11-14 лет, с разгромным счетом 9:5. Впрочем, после матча юные хоккеисты признались, что не ждали пощады. Один из игроков даже вступил в рукопашную схватку с легендарным Вячеславом Фетисовым. Москва наносит ответный удар: из России выслан украинский дипломат Украинский дипломат Игорь Федикевич, работавший в консульстве Украины в Санкт-Петербурге, выслан из Российской Федерации. Эту меру в Москве назвали ответом на высылку российского дипломата из Одессы. Гуменюк, бросивший гранату у Рады, тренировался в Донецком аэропорту В Киеве подводят итоги «кровавого понедельника». 130 раненых, включая заместителя министра внутренних дел генерал-лейтенанта милиции Василия Паскала. Двое убитых срочников Нацгвардии. По обвинению в участии в массовых беспорядках задержаны 18 человек. Один из них - боец спецбатальона «Сич» Игорь Гуменюк - признался в том, что именно он бросил гранату в нацгвардейцев. И это только «надводная часть» событий... Губернаторы в панике: будет назван самый худший из них Один раз в квартал губернаторам спится особенно плохо и беспокойно: они ожидают публикации очередного рейтинга эффективности (его еще называют рейтингом выживаемости) губернаторов. Давно замечено, что главы регионов, оказавшиеся на последних местах в этом исследовании, чаще всего отправляются в отставку. Но и те, кто расположился наверху, ревнуют оказавшихся выше. «Скорее Манежная, чем Болотная»: экономист Михаил Дмитриев — о долготерпении народа в кризис Призрак бродит по России, призрак скорых и неотвратимых перемен. И отнюдь не к лучшему. Множатся мрачные пророчества. «Уезжайте и, главное, увозите детей», — призывает основатель издательского дома «Коммерсантъ» Владимир Яковлев. «Кто может, тот должен уезжать», — вторит ему академик РАН Юрий Рыжов... А что думает о ближайших перспективах России эксперт, прогнозы которого сбывались до сих пор с пугающей точностью? Пресс-секретарь Навального назвала иск «Яблока» «привлечением внимания» Костромское отделение партии «Яблоко» подало к оппозиционеру Алексею Навальному иск о защите чести и достоинства с требованием взыскать с политика 1 миллион рублей. Пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш рассказала нам, что об этом думают соратники оппозиционера. Майдан пожирает Майдан И какой там бунт, вы говорите, самый бессмысленный и беспощадный? Русский? Что ж, во времена Стеньки Разина, Пугачева или Ленина, возможно, так оно и было. Но если бы Александр Сергеевич Пушкин был бы жив сейчас, то в соответствующем фрагменте «Капитанской дочки», ему бы пришлось использовать совсем другое прилагательное: «Не приведи Бог увидеть украинский бунт, бессмысленный и беспощадный!» Израильские СМИ сообщили о прибытии в Сирию военных самолетов из России Некоторые СМИ Израиля сообщают о том, что в Сирию прибыли российские военные самолеты. По данным англоязычного израильского портала Ynetnews.com, близ Дамаска на военной базе, контролируемой силами Асада, уже размещены «российские экспедиционные силы». В течение ближайших недель, утверждает портал со ссылкой на свои источники, в арабскую республику будто бы прибудут «тысячи российских военнослужащих, включая советников, инструкторов, технический персонал, пилотов». Москаль обвинил спецслужбы России во взрыве у Рады Глава Закарпатской области Геннадий Москаль считает, что украинские спецслужбы не причастны к взрыву у стен Верховной рады 31 августа. По его мнению, они просто не способны организовать подобные теракт. Из этого он делает вывод, что такое могли сделать специалисты ФСБ или Службы внешней разведки России. Яценюк заявил, что Украина вернет Крым при помощи НАТО Премьер-министр Украины Арсений Яценюк 1 сентября находится с рабочей поездкой в ​​Одессе. Он принял участие в открытии многонациональных морских военных учений «Sea Breez -2015». Запланировано посещение фрегата ВМС Украины «Гетман Сагайдачный» и эсминца США Donald Cook, который будет участвовать в учениях. Огромные заторы на Адмиральском проспекте и на Фонтанской дороге, по которым Арсений Яценюк следовал в Военную академию на церемонию открытия, одесситов едва ли порадовали. Военная доктрина Украины впервые назвала Россию врагом Украинский премьер Арсений Яценюк заявил во вторник, что впервые в истории Украины Россия официально может быть признана потенциальным противником. Именно такое положение есть в проекте новой военной доктрины Украины. Новозеландцы выберут новый флаг – с папоротником и без британского «Юнион Джека» Четыре варианта нового флага Новой Зеландии добрались до референдума, чтобы один из них сменил нынешнее синее полотнище с четырьмя красными звездами и с британским «Юнион Джеком» в крыже. МВД Украины медлит с допросом зачинщика беспорядков у Рады Тягнибока Сегодня в 14 часов начинает работу 3-я сессия Верховной Рады Украины. На повестке дня пока не стоит принятие во втором чтении поправок в Конституцию о децентрализации власти. Вчера из-за принятия законопроекта в первом чтении в Киеве произошли кровавые столкновения радикалов с полицией — двое силовиков погибли, десятки — ранены.
Как выяснил «МК», зачинщик побоища у Рады, глава партии «Свобода» Олег Тягнибок до сих пор не получил повестку на допрос... Ангела Меркель: Шенген под угрозой из-за кризиса с беженцами в Европе Шенгенский вопрос может вернуться в повестку дня, если не будет решена проблема «справедливого распределения» беженцев по странам Европы. Об этом заявила канцлер Германии Ангела Меркель, утверждающая, что миграционный кризис вряд ли можно разрешить в течение ближайших месяцев. Госдеп "слил" секретную переписку Хиллари Клинтон Внешнеполитическое ведомство США опубликовало более семи тысяч страниц электронной переписки бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон, которая претендует на пост президента страны. Беспорядки у Верховной рады: нацгвардеец был убит выстрелом в сердце Военнослужащий Национальной гвардии 25-летний Игорь Дебрин, смертельно раненный в ходе беспорядков у здания Верховной рады, погиб от пулевого ранения, а не от осколка гранаты, сообщили сегодня в МВД Украины. В понедельник член партии "Свобода"  Игорь Гуменюк взорвал гранату у здания парламента, где проходило голосование по проекту изменения конституции Украины в вопросе децентрализации. Матвиенко раскритиковала США за недостаток демократичности Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко записала специальное видеообращение к участникам 4-й Всемирной конференции спикеров парламентов Межпарламентского союза  (лично она присутствовать на мероприятии не смогла из-за скандала с "усеченной" американской визой), в котором назвала санкции введенные США против российских парламентариев незаконными и нарушающими принципы демократии.