 Захарченко объявил о начале наступления на Мариуполь: "лучший памятник нашим погибшим" Глава ДНР Александр Захарченко в субботу возложил венки к месту обстрела остановки в Донецке. Там сделал заявление о том, что отдан приказ о начале наступления на Мариуполь, заявив, что это и будет лучшим памятником погибшим. Заявление прозвучало на фоне обстрелов Мариуполя, при которых погиб 21 человек и 86 получили ранения. При этом в штабе ДНР заявили, что это сами украинские военные обстреляли город. Обстрелы в Мариуполе: 20 убитых, 86 пострадавших, больницы переполнены «Четвертая больница заполнена до упора, первая тоже, к нам пока привезли семерых, ждем еще!» - на бегу роняет врач. Он не подбирает выражений - когда то мы с ним вместе учились в Донецком медицинском институте. Поэтому перевожу с медицинского на общечеловеческий. Константин Косачев: "Перспектива войны на Украине абсолютно реальна" Сегодня, 24 января, в 22:00 на канале ТВЦ выйдет в эфир программа "Право знать!", гостями которой стали глава Комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев, председатель Союза журналистов Москвы, главный редактор "МК" Павел Гусев, главред журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко и другие эксперты. Телеканал предоставил в распоряжение "МК" часть стенограммы этого разговора. Яценюк: Киев требует немедленного созыва СБ ООН из-за обстрелов Мариуполя Премьер-министр Украины Арсений Яценюк проводит экстренное заседание оперативного штаба по ситуации в Мариуполе. На нем он сообщил последние данные о жертвах двух обстрелов города, которые произошли утром и днем в субботу 24 января. Украина будет требовать немедленного созыва СБ ООН. Тем временем начальник управления МВД Украины в Донецкой области заявил, что число жертв обстрела Мариуполя возросло до 20 человек. В ДНР обстрел Мариуполя назвали провокацией: у ополчения нет артиллерии, способной нанести этот удар Ополченцы опровергают сообщения штаба сил АТО о нанесении удара по восточному району Мариуполя, при котором погибли 10 мирных жителей. В ДНР называют подобные заявления провокацией и говорят, что не располагают артиллерией, которая могла бы нанести удар по этому направлению. По данным ополченцев удар нанесли сами украинские силовики из района Старый Крым. Штаб АТО сообщил об ударе ополченцев по Мариуполю: погибли 10 мирных жителей Бои на Украине приобретают черты уже широкомасштабных боевых действий. Обе стороны сообщают об интенсивных обстрелах, раненых и убитых, как среди участников противостояния, так и среди мирных жителей. Так начальник управления МВД Украины в Донецкой области Вячеслав Аброськин сообщил о 10 убитых жителях восточной окраины Мариуполя. По данным штаба АТО ополченцы нанесли удар по этой части города из установок "Град". О начале обстрела Мариуполя сообщалось еще вечером в пятницу. Ополченцы разбили "Правый сектор" в Красном партизане и готовят новый "котел" в Дебальцево Несколько украинских военных были убиты, а остальные сдались в плен ополченцам после боя за поселок Красный партизан под Донецком. Контроль над Красным партизаном открывает армии ДНР путь к Дебальцево, где сосредоточены большие силы украинской армии. Отходить они не намерены и это создает угрозу окружения участников АТО, как это уже было под Иловайском. Повторение подобного сценария грозит не просто уничтожением украинской армии, но и бунтом против новой власти. Советник Порошенко утверждает, что в Донецком аэропорту разбита колонна ополченцев Советник президента Украины Юрий Бирюков рассказал журналистам, что в пятницу украинские военнослужащие огнем артиллерии уничтожили колонну ополченцев, выдвинувшихся на штурм позиций сил АТО в районе Донецкого аэропорта. Разведка сообщила координаты колонны и по ней был нанесен удар. По сведениям Бирюкова, погибло не менее 20 вооруженных сторонников ДНР. ООН требует от России полный список гумпомощи, ввезенной в Донбасс Управление ООН по координации гуманитарных вопросов запросило у России полную опись гуманитарной помощи, которая была отправлена на восток Украины с августа 2014 года. Стоит отметить, что МЧС РФ за это время подготовило и доставило в Донбасс более 14,5 тыс тонн различных грузов в 11 гуманитарных колоннах.