 Освободят ли в честь 70-летия Победы Навального и Васильеву? Совет по развитию гражданского общества и правам человека при президенте подготовил проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне. Предлагается беспрецедентно широкая акция: скостить срок даже тем, кто на свободу не выйдет, и вдобавок простить всем административные штрафы...
Мнение самого президента об этих предложениях пока неизвестно. А в Госдуме, которая одна только вправе амнистию объявить, документ СПЧ вызвал множество вопросов. Минские соглашения сорвут не выстрелы военных, а действия политиков? Полное прекращение огня в Донбассе, предписанное Комплексными мерами по реализации Минских соглашений с ноля часов 15 февраля, продержалось шестьдесят минут. В два ночи по Москве (в час — по-киевски) зажатая в Дебальцевском котле украинская армия начала обстрел позиций ополченцев. Те ударили в ответ... Однако в Донецке перемирие таки наступило. Последний снаряд упал в городе в ноль часов семь минут. Арестован уже пятый руководитель  в системе органов внутренних дел В пятницу суд арестовал бывшего начальника УВД Западного округа Москвы Владимира Рожкова. Несостоявшийся генерал (до присвоения звания ему не хватило всего пары месяцев) подозревается во взятках и рейдерстве. 
Рожков — уже шестой высокопоставленный полицейский руководитель, ставший в последнее время фигурантом коррупционных уголовных дел. И, похоже, это отнюдь не финал… Венгерский премьер Виктор Орбан между визитами Меркель и Путина На вторник, 17 февраля, намечен визит российского президента в Венгрию. Примечателен он прежде всего тем, что это первая поездка Путина в страну, входящую в ЕС, с начала украинского кризиса и санкционного противостояния (если не считать прошлогодних поездок на международные мероприятия в Нормандию и Милан). Привлекает усиленное внимание визит еще и потому, что на Западе многие считают, что Венгрия стараниями ее премьера Орбана «сползает в путинизм». Во имя спасения Украины надо изменить флаг с сине-желтого на желто-синий, предложил нардепутат Народный депутат Украины от Блока П.Порошенко убежден, что причина всех внутренних проблем страны кроется в неправильном расположении синего и желтого цветов на госфлаге. Сейчас на флаге "грубое синее выше духовного золото-желтого", отмечает народный депутат Украины от "Блока Петра Порошенко". Об этом он начертал в персональном своем блоге на сайте «Украинской правды». Что привез Шойгу из Латинской Америки Глава Минобороны Сергей Шойгу совершил большое латиноамериканское турне, в ходе которого посетил Венесуэлу, Кубу и Никарагуа. На встречах с руководителями этих государств обсуждались вопросы военного и военно-технического сотрудничества, а так же внешнеполитическая ситуация как в мире в целом, так и в латиноамериканском регионе в частности. Подвести для «МК» краткие итоги визита согласился заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. Бундестаг призвал наградить Меркель Нобелевской премией мира за Украину Депутаты германского парламента выступили с предложением отметить наградой заслуги своего канцлера, Ангелы Меркель, в мирном урегулировании ситуации на Украине. Да не простой, а самой, для таких случаев, главной — Нобелевской премией мира. "Артиллерия смолкла. Тихо!" Что говорят жители Донбасса о режиме прекращения огня Перед полуночью 15 февраля президент Украины Петр Порошенко, выступая в Генеральном штабе Украины, приказал всем подразделениям - от ВСУ до Национальной гвардии и СБУ - прекратить огонь в зоне АТО во исполнение минских договоренностей. Наш корреспондент на востоке Украины после приказа Порошенко обзвонил знакомых, живущих в Донецке, Волновахе, Широкино и Мариуполе с вопросом: действительно ли боевые действия прекратились?