 С таким заявлением выступил глава Пентагона Эштон Картер  США в Ираке и Сирии перейдут не только к увеличению авиаударов, но и планируют "прямые наземные действия". Такое заявление сделал глава Пентагона Эштон Картер. При этом министр обороны США заявил, что не позволит России оказать влияние на курс коалиции. Во вторник Эштон Картер сделал ряд заявлений, выступая перед сенатской комиссией по вооруженным силам. Как сообщает Картер добавил, чтоне откажутся от помощи партнерам по борьбе с ИГ в любой форме. Имея ввиду не только авиаудары, но и наземную операцию. На прошлой неделе Картер уже заявлял, что военные предпримут наземные рейды, наподобие освобождения спецназом США курдских заложников, удерживаемых ИГ. Однако, сейчас это заявление прозвучало, как предупреждение о более масштабных наземных действиях, чем спасательная операция. Военных США в последнее время обвиняют в половинчатых мерах ви. Так по мнению сенатора Линдси Грэма, военные США практически ничего не делают, чтобы поменять режим. Да и удары российских ВКС в Сирии заставляют говорить о том, что США утрачивают инициативу в регионе. По всей видимости в администрации США решили что-то предпринять на этот счет. Потому что Эштон Картер заявил об увеличении количества боевых вылетов самолетов США и коалиции в ближайшее время и о том, что Пентагон не позволитоказать влияние на курс коалиции. Также Картер заявил, что теперь удары коалиции будут сфокусированы на Ракке - неофициальной столице ИГ в Ираке.

 Хорошо подготовленные эксперты могут найти «состав преступления» в любом тексте  - заместителя председателя партии ПАРНАС могут привлечь. По словам Яшина, Главное управление по противодействию экстремизмуРФ (Центр "Э") проводит проверку одной из его записей в соцсети. В своем аккаунте воппозиционер узнал об этом, когда ему позвонил некто, представившийся оперуполномоченным Центра "Э" и, не называя своей фамилии, сообщил, что подано заявление о возбуждении уголовного дела в связи с записью в Twitter, сделанной в июле этого года. Яшин пояснил, что речь идет о записи от 14 июля. В ней Илья прокомментировал отказ чиновников установить памятную табличку в честь убитого Бориса Немцова высказыванием, в котором, обтекаемо выражаясь, выразил свое мнение относительно будущего нашей власти. Яшин, по его словам, отказался встречаться с " оперуполномоченным", равно как и являться в управление "Э" для дачи разъяснений, пока ему не предъявят конкретных обвинений. По его информации, сейчас по инциденту проводится доследственная проверка. Целью таких проверок является выяснение, есть ли состав преступления в тех или иных действиях, а по их результатам принимается решение о необходимости возбуждения уголовного дела или ее отсутствии. Между тем, адвокат Иван Миронов , который хорошо знаком с тем, как ведутся подобные дела, выразил опасение, суть которого можно обозначить так: " если надо, состав найдут". - Существует пул фээсбэшных экспертов, состоящий из десятка человек, чьи имена хорошо известны, которые проводят психолого-лингвистические экспертизы. они могут найти "состав" в любом тексте. Впоследствии эта экспертиза берется за основу будущего приговора, а любым альтернативным мнениям других экспертов, как правило, присваивается статус "заключение специалиста", которые суды не принимают во внимание. Адвокат считает, что такой подход идет вразрез с законом: - По закону для проведения таких экспертиз следствие обязано обратиться в экспертное учреждение непосредственно того субъекта, где дело расследуется. Но это требование следователи обходят и экспертизу дают, как правило, определенные специалисты у которых это дело уже поставлено на поток. Закон же в данном случае говорит следующее: в случае, если будет установлено, что действия оппозиционера были направлены на возбуждение ненависти, либо вражды по признакам принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", ему может грозить наказание в виде штрафа от 100 до 300 тысяч рублей, обязательные работы до 360 часов либо год исправительных работ или четыре года принудительных работ. Предусмотрено соответствующей статьей и "реальное" наказание - до 4 лет лишения свободы.

 Борьба между Москвой и Пекином за Центральную Азию — миф или реальность? Америка и Китай ссорятся — Россия извлекает выгоду? Если руководствоваться подобной логикой, то у московских стратегов есть все основания довольно потирать руки. Не далее как в прошлом месяце китайского лидера Си Цзиньпина с большой торжественностью принимали в Вашингтоне. А сейчас между двумя великими державами случился вполне предсказуемый, но от этого не менее эмоционально заряженный «скандал на коммунальной кухне» — или, вернее, в районе спорных островов Спратли. Расположенные в Южно-ском море, острова Спратли — это группа настолько крошечных кусочков земли, что до начала ХХ века их даже не обозначали на многих европейских картах. Но сегодня это один из самых «политически горячих» регионов мира. В силу своего географического расположения острова Спратли имеют очень важное стратегическое значение. А еще в их районе нашли сказочно богатые месторождения нефти и газа. В результате на острова одновременно претендуют Китай, Вьетнам, Тайвань, Малайзия, Филиппины и Бруней. Естественно, среди перечисленных игроков Китай — это самая сильная и в экономическом, и в военном отношении страна. Зато против Пекина играет Америка, которая не признает китайских претензий на острова. На этой неделе позициябыла подтверждена не словами, а делами. Американский военный корабль демонстративно заплыл без разрешения в акваторию, которую Китай считает своими территориальными водами. В Пекине, разумеется, обиделись и обвинилив «провокационных действиях, угрожающих суверенитету и безопасности Китая». Еще чуть-чуть — и в Пекине признают принадлежностьи вступят с Москвой в полноценный политический альянс против «американской гегемонии»? Если кое-кто в наших политических кругах и питает подобные надежды, то этим людям стоит резко понизить уровень своих ожиданий. Во-первых, конфликт вокруг островов Спратли — это игра вдолгую, которая то обостряется, то затихает. Во-вторых, к глобальной политике редко применима линейная логика. Да, в Южно-Китайском море главный спарринг-партнер Пекина — это США. Но вот, скажем, в бывшей советской Центральной Азии, по мнению многих аналитиков, Китай завоевывает влияние за счет отставной «хозяйки» региона — России. Например, опубликованная в этом месяце статья в британской «Файнэншл Таймс» про один из самых крупных современных казахстанских инфраструктурных проектов — «Международный центр приграничного сотрудничества «Хоргос» — была озаглавлена так: «Большая игра Китая за спиной у России». Побывать на островах Спратли мне пока так и не удалось. Но в упомянутый выше Хоргос казахстанские власти недавно организовали специальную экскурсию для аккредитованных в республике иностранных послов. Я сумел сесть на хвост дипломатам. От вокзала «Алма-Ата-2» специальный поезд отошел очень рано — в 7.40 утра. Поэтому, когда сразу после начала движения к нам в купе заглянул смутно знакомый мне человек в одежде в стиле casual, я не сразу сообразил, кто он такой. Видя мое недоумение, «гость» протянул мне руку и представился сам: «Ерлан Идрисов, министр иностранных дел Казахстана». Когда через пять часов поезд закончил свой бег по свежепостроенному 298-километровому участку железной дороги, обстановка стала куда более официальной. С обеих сторон новехонького огромного здания вокзала застыл «почетный караул» из железнодорожников. Никуда не исчезло лишь подчеркнутое дружелюбие казахстанских чиновников по отношению к представителям России. Как прямо следовало из выступления Ерлана Идрисова, его главной задачей в ходе этой поездки было доказать: в «Файнэншл Таймс» совершенно неправильно поняли смысл «проекта Хоргос». «Это не «большая игра»! Это большая выгода! Это выгода для России! Это выгода для Китая! Но прежде всего это выгода для Казахстана!» — заявил министр по-английски, используя довольно изящную игру слов. О какой конкретно выгоде идет речь? Чтобы это понять, необходимо сказать несколько слов о сути «проекта Хоргос» и о месте, в котором он осуществляется. Расположенный на границе с принадлежащим КНР Синьцзян-Уйгурским автономным районом и недалеко от китайского ядерного полигона Лобнор, этот регион Казахстана в советское время был известен прежде всего как место, в котором начал свою карьеру будущий советский генсек Константин Черненко. В начале 30-х годов бравый Константин Устинович служил здесь на пограничной заставе и будто бы даже принял активное участие в ликвидации некой крупной банды. Еще одна местная достопримечательность — уникальная деревянная мечеть, построенная в конце ХIX века без единого гвоздя и в стиле буддистской пагоды. Но все это — приметы прошлого Жаркентского района. А вот как, согласно поэтическому описанию «Файнэншл Таймс», выглядят приметы его будущего: «Горстка сверкающих новых зданий, выросших посреди пустынного пейзажа пыльной степи и ржавеющих морских контейнеров». Зачем в степи морские контейнеры? Затем, что в Казахстане планируют запустить в Хоргосе огромный «сухой порт» континентального масштаба. «Сейчас 90% контейнерных грузов доставляется из Азии в Европу морским транспортом. Мы хотим вступить в конкуренцию с моряками и отобрать у них долю этого рынка», — объяснил мне суть «проекта Хоргос» вице-президент казахстанского железнодорожного ведомства Канат Алпысбаев. По мысли казахстанских властей, в Хоргосе грузовые составы из Китая должны быстро пройти таможенное оформление, поменять колеса — в КНР они, как и в Европе, тоже не такого, как у нас, образца — и рвануть дальше на Запад. Россия — это тоже страна с большим транзитным потенциалом. Не станет ли «проект Хоргос» нашим объективным конкурентом? Услышав этот мой вопрос, технический руководитель проекта Карл Гейсен знающе заулыбался: «Меня об этом спрашивают постоянно — особенно ви Эстонии. Нет, этот проект — не конкурент России. Он, напротив, дополняет и увеличивает российские возможности». Судя по географической карте, Карл Гейсен не ввел меня в заблуждение. Самый простой путь транзита китайских грузов из Казахстана в Западную Европу действительно лежит через Россию. Впрочем, поживем — увидим. Чтобы понять, кто в конечном итоге получит наибольшую выгоду от «проекта Хоргос», нужно, чтобы этот проект заработал в полную силу. А случится это еще не очень скоро. По мысли казахстанских властей, раскрутка «проекта Хоргос» подразумевает строительство в степи целого нового города с населением в сто тысяч человек. Команда Назарбаева планирует создать в степи на границе с Китаем некий уменьшенный аналог Дубая. Ведь в отличие от соседних эмиратов Дубай поднялся вовсе не только на нефти, как многие думают. Дубай поднялся благодаря своему порту, благодаря своей транзитной функции, благодаря торговле. Не знаю, что из этих наполеоновских планов Астаны будет осуществлено, а что нет. Но вот что меня радует. Если бы не экономическая и таможенная интеграция Казахстана и России, то у «проекта Хоргос» заведомо были бы совсем иные, несравненно более скромные перспективы. Вся соль идеи сухопутного транзита товаров из Азии в Европу заключается в их максимально быстром и максимально беспрепятственном движении. Именно снятие внутренних границ в Евразийском экономическом союзе делает подобное быстрое и беспрепятственное движение возможным. Все это, разумеется, не значит, что между интересами Китая и России в Центральной Азии нет противоречий. Они были, есть и будут. Но частичное противоречие интересов соседствует с их частичным совпадением. А это вкупе с отсутствием территориальных споров гарантирует, что Центральная Азия не превратится в эквивалент островов Спратли. Целью России не может быть сохранение своего безраздельного политического и экономического доминирования в Центральной Азии. Подобная перспектива уже давно не является реалистичной. Сыграв ключевую роль в роспуске Советского Союза,добровольно отказалась от своего прежнего безраздельного влияния в регионе. Но это не значит, что у России в Центральной Азии больше не осталось перспектив. На фоне других регионов Евразии бывшие советские среднеазиатские республики всегда считались периферией. Идея развития транспортных транзитных коридоров из Азии в Европу автоматически превращает их если не в центр, то уж точно в своеобразный «перекресток Евразии». Россия должна стать частью такого перекрестка. Этого требует и экономическая, и политическая логика. Китай проводит в отношении России очень сбалансированную и прагматичную политику. Такой же прагматичной должна быть и линия Москвы по отношению к китайскому проникновению в Центральную Азию. Мы должны не просто принять процесс, который мы уже не в силах затормозить. Мы должны по максимуму попытаться использовать его в своих интересах. Благо сделать это несравненно проще, чем извлечь реальную политическую выгоду из вялотекущего конфликта между Пекином и Вашингтоном в Южно-Китайском море.

 У Киева нет денег, которые он не собирается платить  Правительствоне хочет выплачивать долг Украины перед Россией в $3 млрд и требует реструктуризации этих обязательств. Логика Киева заключается в том, что эти средства, на которые наша страна купила украинские облигации два года назад, были «взяткой» Виктору Януковичу за отказ от интеграции с Евросоюзом. По словам Яценюка, эта сделка является коммерческой и не представляет межправительственный договор.  При таких непогашенных кредитах давать в долг еще больше — крайне рискованно. дают в долг еще хуже, нежели России. До конца года Киев должен вернуть западным кредиторам до $7 млрд. Из них $3 млрд — России. Всем очевидно, что у Киева таких денег нет. По официальным данным, Украина обладает золотовалютными резервами в $12 млрд. Но на днях Петр Порошенко обмолвился, что 10 млрд будут потрачены на «восстановление Донбасса». Правда, в какой валюте украинские власти намерены потратить эти средства, он не сказал. И из какого кармана — тоже ни слова. По оценке украинских СМИ, состояние Порошенко насчитывает как раз эту сумму. Станет ли он расставаться с деньгами — вряд ли. Пойдут ли они на помощь Донбассу — однозначно нет. Поэтому Киеву и приходится изворачиваться. С западными кредиторами украинцам удалось договориться. Часть международных кредиторов, которым Киев задолжал примерно $18 млрд, согласились списать 20% обязательств. Перед Россией у Украины также накопились долги. В частности, на $3 млрд. Эти средства Россия потратила на покупку еврооблигаций Украины в конце 2013 года. Тогда украинским главой являлся Виктор Янукович. Эти средства должны были пойти, в частности, на поддержку курса гривны. Россия законно требует вернуть к концу декабря свои $3 млрд. Как заявили «МК» в Арбитражном третейском суде Москвы, своими заявлениями Украина показала иностранным инвесторам и кредиторам, что возврата кредитов они не дождутся. Запад закрывает на это глаза. Ранее МВФ договорился с Незалежной о реструктуризации ее долга на $15 млрд. Агентство S&P; повысило рейтинги Украины на несколько пунктов. Но это лукавство. Западные рейтинги не учитывают дефолт по украинским евробондам. Выплаты Кремлю, которые должны пройти в декабре, остаются главным препятствием для украинской власти пережить еще один выборный сезон. Дефолт Украины, а значит, всей политической системы, которая построилась на фундаменте «оранжевых революций», Западу не нужен, но и платить за Украину он не собирается. «Киев нервничает, выступает с резкими заявлениями, называет выделение денег из Фонда национального благосостояния «взяткой» Януковичу, грозит невозвратом долга. Политика ультиматумов со стороны Украины выглядит тут абсолютно неуместной. Украина должна России не менее $3 млрд, и этот факт будет признан в международном суде. Правительство Украины об этом знает. Но им проще затянуть решение вопроса или накалить обстановку до максимума, как это было во время «газовых войн», чтобы Запад начал давить на Россию. Подобные действия показывают только одно: Украина не может и не хочет платить по долгам», — заявил «МК» представитель Арбитражного третейского суда Москвы. Если Украина не вернет России кредиты, то мы способны объявить ей дефолт. Об этом предупреждала американская компания Goldman Sachs. Это приведет к оттоку последних капиталов, внутреннему удорожанию энергоресурсов, разгону инфляции и падению уровня жизни. Это близко к ситуации, похожей на банкротство.

 Почему жителям соседней страны так трудно остаться в РФ  Счастливая новость для любителей спорта —. Не очень счастливая новость для беженцев с Украины — с 1 ноября они теряют все привилегии пребывания на территории нашей страны. Проще говоря, если прежде все граждане Незалежной могли находиться в России, не боясь депортации, то теперь они приравниваются к остальным иностранцам (видимо, кроме Роя Джонса, — им за два месяца гражданство не дадут). До 30 ноября всем жителям братской республики, кроме тех, кто приехал из «горячих точек», Луганской и Донецкой областей, нужно определиться, остаются ли они в России или возвращаются домой. Небольшое здание УФМС на Кирпичной улице стало чуть ли не родным домом для многих приезжих с Украины: они высиживают здесь многочасовые очереди, знакомятся, делятся своими историями. Рассчитать время просто: оставьте в запасе часа три, не меньше. Прием начинается с 10 утра. И если удастся войти в двадцатку счастливчиков, попасть в кабинет «проситель» сможет к часу дня. Сами себя они называют «второй волной иммиграции». Пострадавшие са уже успели и приехать, и вернуться назад. Теперь настал черед других: в Россию хлынули украинцы, которые переждали, оглянулись и спросили себя: «В какой стране мы хотим жить?» Дарья с мужем из Винницкой области приехали не так давно: муж в мае, сама она — в августе, и сразу занялись документами. — Мы ехали сюда совершенно «зеленые», не подкованные юридически, — рассказывает Дарья. — А нужно было везти с собой юриста, потому что есть много тонкостей, о которых мы не знали. Почему мы уехали? Потому что не хотим там жить. По словам Дарьи, в их области на бытовом уровне русскоязычных не особо жалуют: могут обвесить в магазине, сказать грубость. Но это не самое страшное. «Я очень боюсь, что его могут забрать в», — эту фразу корреспондент «МК» слышала в УФМС неоднократно. — Я офицер запаса, — подхватывает тему Алексей из Одесской области, — и мне уже пришло две повестки. Я не стал ждать третью, уехал в. Сам русский, но оказался наи давно хотел уехать. Теперь сама судьба подтолкнула. — Там все еще идет мобилизация? — удивляюсь я. — Нет, но призывают в военкоматы для сверки воинского учета. Кто дает гарантии, что оттуда не увезут сразу в Донбасс? Просто пересечь границу России — мало. Нужно попытаться задержаться. И тут возникает ощущение, что бюрократическая система работает для того, чтобы быстрее выдворить новоприбывших. — Как только муж приехал, тут же пришел в УФМС, чтобы получить статус русскоговорящего — первый шаг для гражданства, — продолжает Дарья. — Он обратился к юристам, они собрали документы, потом пришел с документами сюда. И ему отказали! Сказали, что нет оснований, потому что у него нет прямых родственников в России. 1 ноября у супруга заканчиваются все основания для законного пребывания в стране, и мы не знаем, что делать. Чем ближе конец трудового дня, тем больше волнуются люди: за шесть часов работы госслужащим удалось принять только 40 человек, а ведь в тот день их было больше шестидесяти. Ладно, если бы это был последний пункт в сборе документов, после которого можно выдохнуть. Но нет, это только начало. Из кабинета выходят растерянными — в руках талончик на прием, который будет в следующем году, в лучшем случае в июле. «Как же так, — жалуется Ирина из Житомира, — звали сюда, говорили, приезжайте, создадим условия. Но ведь этот талончик не дает нам право жить в России. И через пару месяцев, если не получим патент, придется ехать обратно». О причинах огромных сроков ожидания мигранты уже знают: комиссия, которая может признать человека русскоговорящим, заседает только два раза в месяц. Дальше — простая арифметика: на каждого человека должно быть выделено минимум полчаса, то есть в день пройдет 12 человек, в месяц — 24... — Да, патент может быть основанием для пребывания в стране, — поясняет юрист Евгений Антонов. — Срок временного пребывания в Российской Федерации иностранного гражданина может быть продлен, в частности, при выдаче иностранному гражданину патента, при продлении срока действия патента или при переоформлении патента. Бояться депортации стали даже те, кого она вовсе пока не касается. Светлана приехала в Россию из города Тореза Донецкой области в январе этого года — не стали дожидаться, пока дом сровняют с землей. По закону приказ о 90-дневном определении своего статуса ее, как жительницу «горячей точки», не касается. «Я все равно боюсь, что могут выдворить, вот и пришла сюда, — объясняет Светлана. — Я не вернусь на Украину, мне уже там нечего делать». И тут же рассказывает о своей подруге: «Она прошлась по всем ступеням: разрешение на временное пребывание, вид на жительство, начала оформлять гражданство. Но тут уже Украина отказала ей в выходе из гражданства». — Отказ в выходе из гражданства Украины мог быть получен по различным основаниям, — продолжает юрист, — например, из-за неуплаты консульского сбора за выход из гражданства. Однако приобретение гражданства России автоматически влечет потерю гражданства Украины. Но не все так просто. Получить гражданство России можно, только лишившись гражданства Украины. Россия не признает института двойного гражданства для граждан соседней страны. Как пояснил нам юрист, гражданин, уклоняющийся от выезда по истечении срока пребывания, является незаконно находящимся на территории России. Согласно КоАП России это влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей с административным выдворением за пределы Российской Федерации. При этом многие люди купить патент просто не успеют: собрать всю пачку документов до 30 ноября проблематично. Отделение закрывается на час позже положенного — девушка-инспектор старается принять всех, кто пришел за помощью. Завтра в этом же коридоре соберутся новые люди, которые хотели спокойно жить, но вместо этого были втянуты в неприятную бюрократическую игру, из которой сложно выйти победителем — слишком уж запутанные правила.

 Музейные реликвии укрывают в Латакии  Объекты мирового исторического наследия постоянно становятся мишенями для террористов из ИГИЛ, запрещенной в России организации. Причем "изощренная" фантазия боевиков каждый раз становится все страшнее - на днях они взорвали древние колонны в Пальмире, чтобыИз древних сирийских городов, чтобы хоть что-то спасти, вывозят все исторические ценности. Наш корреспондент посетил в Латакии музей, куда на хранение свозят раритеты со всей страны.  Музей Латакии находится почти в центре города. Чтобы попасть сюда, прохожу по узким улочкам, запруженным народом. Торговцы восточными сладостями, продавцы вареной кукурузы, которую здесь едят, наверное, как в России семечки, катят свои тележки. Прямо на тротуаре сидят и просят милостыню женщины, затянутые в чёрные одежды, с грудными детьми на руках. На подходе к музею вижу огромную очередь, выстроившуюся к зданию по соседству, которая состоит в основном из женщин и детей. Выясняется, что это тоже беженцы, пришедшие за социальной помощью. Схема проста - показываешь специальный штамп в паспорте, который социальные службы ставят тем, кто действительно покинул свои дома, и получаешь пособие. Сам музей утопает в зелени. Увы, он закрыт. Однако в Латакии есть волшебное словосочетание "сахафи Руссия" (русский журналист), которое, как восточное слово "сезам", может открыть любые двери.  Сторож недолго общается с администрацией, затем кивает, пропуская во дворик. Служитель долго извиняется за то, что не может пустить нас на экспозицию внутрь здания. Туда свозились раритеты из многих музеев, находящихся на линии противостояния правительственных войск и террористов из, поэтому сейчас там скорее хранилище. - Недели три назад вывозили экспонаты из Угарита (один из древнейших городов, находящийся в 4 км от Латакии), - поясняет замдиректора музея. - Вообще много откуда к нам привозят. Как выясняется, несколько недель назад боевики ИГИЛ подошли почти вплотную к Угариту, их позиции были всего в 7–8 километрах. Он подвергался обстрелу из артиллерии и миномётов, поэтому было принято решение спасти хотя бы то, что возможно. С появлением российской базы в Латакии ситуация успокоилась, но пока перевозить артефакты назад не планируется. Даже внутренний дворик музея настолько пропитан историей, что невольно переходишь на шепот и с благоговением взираешь на вечные ценности, которые так не любят террористы. На входе посетителей встречают древние гробницы, чей возраст датируется 2 веком до нашей эры, и мраморные колонны с надписями времён византийской империи. Под сводчатым арочным потолком стоят постаменты, с которых на тебя взирают древние божества, известные со школьной скамьи. Вот Минерва или Афина Паллада. Рядом богиня охоты Артемида, чей бюст, вырезанный в камне, привезли из Угарита, чтобы спасти от войны. А вот - любвеобильный сатир. Чуть поодаль - скульптуры Венеры, Адониса и древнеримского жреца. Любуясь скульптурами, случайно обращаю внимание на то, что во внутреннем дворике музея несколько человек сосредоточенно машут лопатами, закидывая в тачку землю. Подхожу поближе и понимаю, что здесь ведутся археологические раскопки. Вручную ребята выкопали землю метров на пять вглубь. Взгляду открываются какие-то стены из камня, вросшие в почву. Видно, что работы ещё непочатый край. Пытаюсь выяснить у рабочих, что же они раскапывают. Мне что-то пытаются показать на пальцах, затем один из них хлопает себя по лбу рукой и кричит куда-то в глубину: "Юсуф! Юсуф!". Появляется молодой парень, в джинсах, оранжевой рубашке и бейсболке. - Здравствуйте, меня зовут Юсуф, - говорит он на русском с сильным акцентом. Как выясняется, Юсуф учился в России, он историк по образованию, после окончания университета вернулся ви сейчас на добровольных началах помогает музею проводить археологические раскопки. Интересуюсь, что именно археологи нашли под землёй. - Это большая удача, в музее проводились строительные работы, и случайно рабочие наткнулись на каменные блоки, - у парня светятся глаза. - Стали копать глубже и поняли, что обнаружен жилой дом, где-то второго века до нашей эры, скорее всего он принадлежал знатному вельможе. Сейчас только начало работ, даже не представляю, что нас здесь ещё ожидает! Юсуф объяснил, что на раскопках работают только волонтеры или студенты местного исторического факультета. Работают по выходным или в свободное время. Ребята аккуратно поднимают землю лопатами, затем проходятся по открывшимся из земли каменным блокам щеточкой, сбивая остатки грязи. Так, сантиметр за сантиметром, они раскрывают ещё одну археологическую загадку. Хочется снять перед этими людьми шляпу. Сохранить такую страсть к историческим раскопкам, когда в нескольких десятках километров от тебя идёт война, когда нелюди пытаются выкорчевывать историю при помощи бульдозеров и взрывчатки, когда толком не знаешь, что будешь делать завтра, да и наступит ли оно вообще это завтра, могут только люди, искренне любящие свою страну, своё дело.    МЕЖДУ ТЕМ В Минобороны России во вторник, 27 октября, подтвердили смерть 19-летнего контрактника на авиабазе «Хмеймим» в Сирии. По данным военного ведомства, Вадим Костенко проходил службу в качестве технического специалиста и «покончил с собой во время отдыха после дежурства». «По предварительной информации, полученной в том числе на основе анализа СМС-сообщений в его телефоне, причиной гибели военнослужащего-контрактника стал разлад в личных отношениях с девушкой», — сообщили в Минобороны. Семье Костенко сообщили о его гибели 25 октября. В настоящее время тело контрактника находится в Моздоке (Северная Осетия). 

 «Правосеки» украли у крымчанина деньги на операцию для сестры  Контактная группа по урегулированию конфликта на Украине вновь встретилась в столице Белоруссии. Представитель Украины Леонид Кучма заявил, что по сей день сторонам не удается прийти к компромиссу касательно многих проблем. Однако он озвучил одну из тем итогового заседания - это "незаконное задержание людей". Проблема как-никогда актуальна. Бесчинствующий на границе с Крымом "Правый сектор" как раз накануне незаконно задержал гражданина России, бывшего и.о. руководителя алуштинского отделения "Молодой гвардии Единой России". Националисты изъяли у мужчины крупную сумму денег и обвинили в сепаратизме. Пресс-служба батальона "Азов" на своей странице в Facebook распространила информацию, что на границе с Крымом был задержан гражданин России. Незаконный захват мужчины произвели бойцы объединения совместно с членами запрещенного в РФ "Правого сектора". "Задержанного сепаратиста пробили по имеющейся у ребят базе данных и оказалось, что он числится в так называемых списках «Е», то есть он является российским экстремистом», - говорилось в сообщении. Также в заявлении сказано, что при себе мужчина имел российский и украинский паспорт. "Также оказалось, что он является руководителем благотворительного фонда, который занимается сбором средств и помощи сепаратистам", - сообщили в пресс-службе. Осмотр личных вещей мужчины, впрочем как и само задержание, были произведены незаконно. Исключительно по желанию участников акции "Блокада". Так называемая база, по которой "пробили" незаконно задержанного гражданина, оказалась недостоверной. Пойманным на российско-украинской границе мужчиной был бывший и.о. руководителя алуштинского отделения "Молодой гвардии Единой России" Андрей Лауман. Еще в марте Лауман покинул занимаемый пост. Депутат Госсовета Крыма Владислав Ганжара сообщил: "Руководство Крымского регионального отделения обеспокоено судьбой бывшего члена нашей организации и сейчас пытается выяснить ситуацию. К сожалению, произошедшая ситуация еще раз демонстрирует то, что Украина сегодня – это крайне враждебное и опасное государство для всех крымчан, что пересекать границу полуострова сопасно для жизни и здоровья каждого жителя нашего полуострова" Как выяснилось, Лаумана через некоторое время все же отпустили. Вот что он рассказал «МК» о своем задержании: - В 10 утра 24 октября я прибыл на украинский блок-пост. При проверке документов мою фамилию и имя обнаружили в списке членов военизированных и гражданских организаций. Свою причастность к ним я не признал. После чего меня задержали члены "Правого сектора". Допрос проходил в жесткой форме, звучали угрозы жизни. В ходе допроса был изъят мой мобильный телефон, также забрали крупную сумму денег, которые я вез сестре на операцию. В конечном счете, деньги мне не вернули. Представители СБУ приехали значительно позже. Они проверили мой паспорт, после чего сказали, что претензий ко мне нет. Потом меня доставили на границу и отпустили. Сутки я пробыл на территории Крыма, на таможне. 25 октября ко мне приехала моя сестра с мужем. Мы попытались выяснить вопрос с похищением денег. Руководители украинских формирований сказали, что они не в курсе изъятия средств. Предполагаю, что они нарочно обвинили меня в том, что я руководитель некого фонда, чтобы присвоить себе деньги. Только в час ночи 26 октября мне удалось вернуться на территорию Крыма». Чем Россия может ответить Украине на задержания незаконными бандформированиями своих граждан и как избежать рецидивов "МК" рассказали эксперты. Ростислав Ищенко, украинский политолог, - Подобные инциденты исключить не удастся. Все потому, что задержания осуществляют "Правый сектор", "Азов" и другие подобного рода незаконные формирования. Россия может предъявить немереное количество претензий руководству Украины, но ведь Порошенко их не контролирует. Они делают все, что захотят. Даже с точки зрения действующего украинского законодательства, это уголовное преступление. По хорошему, их давно должны были посадить. Я абсолютно уверен в том, что рано или поздно, порядок на Украине придется наводить тем же методом, каким его наводят в Сирии. Что местные нацисты, что ИГИЛ, это те же яйца, только в профиль. Денис Денисов, Директор украинского филиала института стран СНГ, - В первую очередь, Российской Федерации необходимо моментально реагировать на подобные задержания, в рамках правового поля. Подобные вопросы нужно актуализировать в рамках всевозможным мировых форумов и через европейские и общемировые структуры, такие как ОБСЕ, ООН, парламентские ассамблеи Европы. Ясно, что на Украине подобные формирования чувствуют безнаказанность, и вести переговоры с украинскими властями совершенно бесперспективно. Думаю, что России не стоит поступать точно также с гражданами Украины. Подавляющее большинство украинцев, находящихся на территории РФ, вынужденно уехали в Россию. Они воспринимают Российскую Федерацию как вторую родину, а то и как первую. в этом отношении симметричные действия могут только навредить и так не самым лучшим российско украинским отношениям".

 Подозрение Центра «Э» вызвал июльский твит политика  По словам политика, ему «позвонил какой-то юноша с вкрадчивым голосом, представившийся оперуполномоченным Центра Э» и сообщил, что проверка проводится по жалобе на июльскую запись, посвященную убийству Бориса Немцова. Как пишет Яшин у себя в, ключевая фраза июльского твита — о смене власти вкак «лучшем памятнике» убитому политику — была вызвана гневом на московских чиновников и депутатов,установку мемориальной таблички Борису Немцову на месте его убийства, Большом Москворецком мосту. Политик считает, что будет «очень смешно», если его привлекут к уголовной ответственности за твит. Напомним, что летом 2015 года московские власти отказали в установке мемориальной таблички на мосту, мотивируя это различными причинами: от отсутствия городской традиции увековечивать память людей на месте их убийств до опасности того, что многие общественные деятели захотят погибнуть в столице ради подобной таблички. Анонимные источники агентства «Интерфакс» в московской мэрии также поясняли нежелание города устанавливать табличку «отсутствием общественного консенсуса» вокруг фигуры Бориса Немцова. Сопредседатель партии «ПАРНАС» и бывший первый вице-премьерРФ был застреленночью 27 февраля 2015 года. По делу о его убийстве арестован заместитель командира чеченского батальона «Север» Заур Дадаев, однако заказчики преступления пока не названы. Смотрите видео по теме "В Москве простились с Борисом Немцовым" Гражданская панихида по убитому политику. Очередь из желающих проститься с Борисом Немцовым растянулась более чем на километр. Чубайс, Явлинский, Касьянов, Хакамада, Гудков, Прохоров и многие другие видные общественно-политические деятели возложили цветы у гроба Бориса Немцова.&nbsp;

 Зацикленность правительства на неолиберальном экономическом курсе завела страну в тупик Мир стал другим. Это не пророческие эпитафии крупномасштабных политиков, а признание рядовых обывателей, произносимое ими на кухнях собственных квартир. Все логично. Жизнь изменилась не только в неких отдаленных «коридорах власти», но и в том самом уличном потоке, именуемом «граждане России». Если правительство переводит страну на одногодичное планирование, то можно оценить масштаб управленческой несостоятельности власть имущих. Каждый день на всех экранах телевизионных каналов полномасштабное присутствие президента. Нет, это не самопиар — это реальность. Слышны нескончаемые завывания политиков, политологов, якобы открывших истину, обозначенную одной фундаментальной фразой — «нужна политическая воля». И идет демонстрация ручного управления страной, дающая четкое подтверждение, что «политическая воля» не вымысел. Она действительно существует, и владеет этой волей, как и правом ею воспользоваться, один человек. Это президентВладимир. По сути, это приговор выстроенной системе управления страной, громадной по территории, шестой части суши. Мы видим подтверждение этому факту ежедневно. Нескончаемая череда послушников в центре и на местах — вот характерная черта исполнительной власти. А ведь без владения действенной самостоятельностью эффективной власти не существует. Призыв в никуда о том, что «необходимо проявлять политическую волю», похож на заклинание. Ибо нельзя проявить того, чего ты не имеешь. Недавно вышла очередная статья нашего премьера «Россия, вперед!» — часть вторая, которая является продолжением первой части под тем же названием. Есть очевидное понимание: статья готовилась членами, которые придерживаются неолиберальных взглядов. Премьер не изменил своей позиции. Еще раз была высказана позиция поддержки среднего и малого бизнеса, ослабления налогового бремени на него, более того, частный бизнес рассматривался как локомотив, обеспечивающий движение России вперед. Увы, подобные мысли аттестуются постоянно, а воз и ныне там. Но один момент в статье обращает на себя внимание. Премьер не считает вложение средств в развитие ВПК гарантией успешной модернизации страны в целом. Он подчеркивает, что военно-промышленный сектор уже не является двигателем прогресса в современной экономике. Странное утверждение. Штрих из воспоминаний хрущевских времен. Я был в ту пору первым секретарем ленинградского сельского обкома комсомола и, оказавшись в Америке, стал свидетелем модернизации американского сельского хозяйства. Одна деталь бросилась мне в глаза. Для модернизации сельского хозяйства были привлечены специалисты из американского ВПК. Именно они сконструировали ту самую «карусель», ставшую знаковым фактором модернизации животноводства. Все так. Именно ВПК толкает развитие страны вперед во всех направлениях индустриализации. И даже в Америке. ВПК — это не только фактор развития. ВПК — это щит страны, ее защита. Желание сократить расходы на ВПК, что просматривается за рассуждениями Медведева, — это возможно, но не сейчас, когда происходит развертывание сил НАТО на территориях европейских государств, граничащих с Россией. Более того, идет обеспечение европейских стран атомным оружием — пусть Европа ранее и заявляла о своем неучастии как в его производстве, так и в присутствии на своих территориях. И вдруг американцы создают в Германии военную базу, куда поставляют 15 атомных ракет, якобы обеспечивающих безопасность Германии от возможного нападения — имеется в виду, конечно же, Россия. Но дело даже не в этом. Премьер подчеркивает свою приверженность к неолиберальному курсу развития страны. И тот факт, что в изменившейся ситуации страна оказалась не готова к импортозамещению, подтверждает беспомощность экономического курса, проводимого правительством. В любой развивающейся экономике импортозамещение — это не спасательный круг, который выбрасывается в критическую минуту. Когда строят железнодорожные пути, то никогда не ограничиваются одной колеей, потому как полноценная железная дорога — это двухколейное движение. Так вот, импортозамещение — это вторая колея экономического развития, которая и делает экономику независимой. Это постоянно действующее направление — резервный ход, который должен подстраховывать экономику все время, а значит, и всегда находиться в развитии. Президент на очередной встрече обсуждает проблемы развития сельского хозяйства, дабы получить ясный ответ, когда мы наладим сверхнеобходимое нам импортозамещение. Тем более что процесс идет, потому и после очередного высокого урожая пшеницы мы буквально начинаем вопить во все горло «Россия способна прокормить Европу». Возможно, способна, но не прокормит, потому что власть России не решает главной проблемы. Самое ценное достояние России не нефть и не газ. Эти богатства в буквальном смысле этого слова развратили страну. Да, конечно, запасы того и другого громадные, но они невосполнимы. Значит, когда-то наступит конец этому раю. Но есть ценности восполнимые — это земля и лес. И именно эти два самых ценных богатства мы не развиваем и не наращиваем, а уничтожаем. В России только треть земли — 30 процентов — используется для производства сельскохозяйственной продукции. 70 процентов земли распродано, и она находится в частной собственности и государству не принадлежит. Эта земля не обрабатывается, зарастает и как пахотная земля перестает существовать. Я еду по Калужской области и с ужасом смотрю на необъятные пространства земли, поросшей бурьяном и необрабатываемой уже много лет. А по закону человек, приобретающий пахотную землю и в течение трех лет не использующий ее по назначению, обязан ее вернуть государству. Где исполнение этого закона? Почему массовый грабеж земли продолжается? Вторым восполнимым богатством страны является лес. Лесотехническая академия, которую я имел честь окончить, — старейший вуз страны. И не случайно вторым высшим учебным заведением после питерского университета была Лесная академия, созданная Екатериной. Все потому же — лес считался главным богатством России, которое надо оберегать и наращивать. Сегодня лесом заняты миллионы и миллионы гектаров. И ныне их обслуживает менее четырех тысяч специалистов. Всероссийское лесное ведомство выполнило указание нашего «прозорливого» правительства по сокращению расходов, что объясняется сокращением дефицита бюджета. Кто должен остановить это безумие в управлении страной? Давайте посчитаем, какой убыток стране нанесли лесные пожары, какое количество леса ежемесячно разворовывается незаконными вырубщиками, и сопоставим эти цифры с теми, которые якобы выигрывает бюджет страны от сокращения лесоохранного персонала. Это будет одна стотысячная от понесенного убытка. Вот где корень зла, вот где собака зарыта. Одна треть российского пахотного поля работает на развитие страны, а две трети — на ее разрушение. Такова суть абсурда, именуемого неолиберальной экономической политикой России. Состояние леса в стране подходит к катастрофической черте. Необходимо немедленное вмешательство и реорганизация всех структур управления лесными богатствами России. И жить по принципу «все не сгорит, что-то же останется, все равно леса много» — это то самое безумство управления, которое осмысленно хоронит страну. Я полагаю, правомерно очередное проявление политической воли. Необходимо немедленное совещание под председательством президента, где будут обсуждать в деталях все проблемы развития лесного хозяйства страны, где оценят потери последних лет, которые понесла страна в этой отрасли, и кто за это должен нести ответственность. Все разворовывается. Кем, когда и сколько? А то однажды проснемся и узнаем, что российский лес государству больше не принадлежит. Это все глобальные проблемы, но требующие незамедлительного реагирования. Реальность вынуждает. Вот самый актуальный по времени пример. В Думу внесен проект бюджета на 2016 год. Судя по всему, обсуждение будет непростым. Предварительное знакомство депутатов с представленным бюджетом уже подтвердило его уязвимость. Об этом говорит полемика с министром экономразвития Улюкаевым, говорящим, что весь страховой ресурс бюджета — сбережения, накопленные за счет высоких цен на нефть, — истрачены до нуля и денег на подстраховку бюджета на 2016-й нет. Это утверждение было опровергнуто главой Счетной палаты Татьяной Голиковой, которая, проанализировав расходные статьи бюджета за 2015 год, убедительно доказала, что значительная часть средств, выделенных на расходные статьи, либо потрачены не более чем на 50%, либо вообще остались неизрасходованными и размещены на банковских счетах под соответствующие проценты. И это притом что майские указы Президента выполнены лишь на 30%. Вопрос: чего нам ждать от этого правительства? Ответ: надеяться на лучшее, а готовиться к худшему, потому как худшее — повседневная реальность нашего правительства.

 Ранее об этом сообщали российские СМИ  В Минобороны подтвердили сообщения, ранее публиковавшиеся в СМИ, о гибели вроссийского военнослужащего. По данным российского оборонного ведомства, контрактник являлся техническим специалистом на авиабазе "Хмеймим" и покончил с собой. В Минобороны сообщили, что военнослужащий покончил с собой во время дежурства, передает "". В настоящее время на авиабазе "Хмеймим", где контрактник проходил службу в качестве технического специалиста, проводится расследование. Изучаются СМС-сообщения, которые отправлял и получал военнослужащий. По предварительным данным, он мог пойти на такой шаг из-за разлада с девушкой. В Минобороны также добавили, что военнослужащий не принимал участия в боевых действиях и выполнял только работу технического характера на аэродроме. Ранее в публикации, называлось и имя погибшего контрактника - Вадим Костенко. Сообщалось, что он являлся жителем Краснодарского края. Его родственники также опубликовали сообщение о гибели в социальных сетях. Молодой человек закончил срочную службу в июне 2015 года и сразу подписал контракт. 

 Ранее СК РФ уже возбудил дело против украинского депутата, призывавшего к подобным действиям  На сайте волонтерской организации InformNapalm появились данные об 11 российских пилотах, принимающих участие в операции ВКС РФ в. Организация называется международной, хотя ее корни "растут" из. Девиз волонтеров указан на украинском языыке: " “Ми випалюємо ворогів інформаційним напалмом!”, что значит "“Мы выжигаем врагов информационным напалмом!”. Ранее украинские радикальные организации уже публиковали данные на российских пилотов, а СК РФ возбудил уголовное дело против Антона Геращенко, призвавшего к подобным действиям. Сообщество На самом деле цель подобных публикаций озвучил в свое время депутат Верховной рады, помощник главы МВД Украины Антон Геращенко, в открытую призывавший мстить россиянам. Иными словами Геращенко дал понять, что украинские националисты собираются пособничать международным террористам (с которыми, кстати, воюют их друзья в США и ЕС). В начале октября Следственный комитет возбудил дело в отношении Геращенко за "пособничество терроризму". Авторы InformNapalm заявляют, что собрав данные из открытых источников об именах российских пилотов, они ставят ультиматум властям РФ. Они считают это асимметричным ответом на российские действия на Украине и в Сирии. В публикации утверждается, что выявлены имена 11 офицеров ВКС РФ – это экипажи самолетов Су-24М, Су-30СМ, а также один из офицеров боевого управления авиацией. Напомним, что в украинском сегменте Интернета еще в первой половине октября, сразу после призывов Геращенко, начали появляться подобные "разоблачительные". Ранее "МК" сообщал о публикации данных на девятерых российских пилотов. После обнародования украинцами этих данных пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что

 Ранее СМИ и блогеры рассказали о загадочной смерти российского военнослужащего  Пресс-секретарь президента РФво время общения с журналистами на вопрос о гибели российского солдата в Сирии ответил, что ничего не знает об этом. «Я думаю, что это нужно уточнить в», — заявил Песков. Утром 27 октября блогер Руслан Левиев опубликовал расследование, посвященное возможной гибели вроссийского 19-летнего военнослужащего Вадима Костенко. В своем расследовании Левиев ссылается на страницы соцсетей как самого Костенко, так и его знакомых, где можно найти фразы «Погиб при исполнении», «В пятницу человек был жив, а в субботу его убили ни за что» и т.п. Кроме того, Левиев и его соратники (группа Conflict Intelligence Team) «под вымышленной легендой установили контакт с близкой подругой погибшего Вадима и расспросили её об обстоятельствах смерти» Костенко. Девушка сообщила, что он погиб при непроясненных обстоятельствах. Никаких официальных подтверждений или опровержений этой информации пока нет.  Напомним, что ранее, 23 октября, The Wall Street Journal уже публиковала информацию о гибели российских солдат в Сирии. Официального подтверждения эти сведения не нашли. Смотрите видео по теме "Путин о мирном разрешении сирийского кризиса" 

 Бреннан получил продвижение по службе благодаря Обаме  WikiLeaks опубликовал третью порцию документов из взломанного почтового ящика директора ЦРУ Джона Бреннана. Если верить новым разоблачениям, то главный разведчик США финансировал избирательную кампанию Барака Обамы. Взамен люди из «команды Бреннана» получили посты в американских ведомствах, отвечающих за национальную безопасность. WikiLeaks «слил» дваиз электронной переписки директора ЦРУ США Джона Бреннана. Все письма относятся к 2008 году — тогда Бреннан возглавлял частную консалтинговую компанию The Analysis Corporation, а также активно финансировал  Согласно утечкам, около 22 человек из команды Бреннана впоследствии удостоились важных постов в американских ведомствах по обороне и разведке. Одним из самых узнаваемых людей в списке, фигурирующем в переписке Бреннана, является Джей Джонсон, который сейчас является главой Министерства внутренней безопасности. В 2008 году он работал юристом в частной конторе. В 2009 году Обама назначил Джонсона главным советником Минобороны. Напомним, что несколькими днями ранее WikiLeaks опубликовал рекомендации Бреннана будущему президенту США о том, как». Другие письма касались таких тем, как проблемы работы американской разведки в период после холодной войны и трагедии 11 сентября 2001 года. Кроме того, в руки хакеров попала информация о различных методах пыток, применяемых при допросе подозреваемых в терроризме. Затем WikiLeaks обнародовал планы и разработки государственной стратегии США ви Пакистане. Документы датированы седьмым ноября 2008 года. Кроме того, на сайте появился список контактов главы ЦРУ. 

 Кроме того, республиканец посчитал Асада меньшим злом  Кандидат на пост президента США от Республиканской партии Дональд Трамп заявил, что «готов смириться» с российскими бомбардировками в Сирии, но при этом отметил, что США должны применять в этой ближневосточной стране сходную тактику. «Если Путин хочет сбрасывать бомбы на, я смирюсь с этим, но мы тоже должны это делать», — сказал Трамп, пояснив, что считает необходимым иметь сильнуюи выступает против политиков, «из чувства ревности» не желающих вмешательства РФ в сирийский конфликт. Кандидат в президенты пояснил, что считает оптимальным путем борьбы с «Исламским государством», признанным на территорииэкстремистской организацией, именно военный, и в этом его взгляд совпадает с политикой российского руководства.  При этом Трамп косвенно солидаризовался и с позицией России по отношению к президенту. По его мнению, неизвестно, кто может прийти на смену действующему президенту и не окажется ли этот «кто-то» хуже него. Высказывание Трампа прозвучало на фоне противоположных по смыслу слов действующего президента США, который накануне назвал Асада «тираном». Напомним, что, в отличие от Трампа, Обама принадлежит к Демократической партии, от которой на этих выборах баллотируется Хиллари Клинтон, жена экс-президента США Билла Клинтона. С начала сентября прежде высокий (32%) рейтинг Трампа устойчиво снижается, в последнее время он колеблется в районе 24% голосов. При этом его конкурентка, также представляющая Республиканскую партию, Карли Фиорина, наоборот, увеличила свой рейтинг в 5 раз, с 3% до 15%. Падение рейтингов Трампа происходит на фоне его высказываний о пользе и красоте паранджи, одобрении режимов Каддафи и Хусейна, при сохранении власти которых «мир был бы лучше», а также предложений «выгнать из Америки всех беженцев». Смотрите видео по теме "Сирийская Латакия: вид с воздуха" О существовании города Латакия большинство россиян узнали после начала активных действий нашей авиации в Сирии. Наш корреспондент&nbsp;Александр Степанов отправился в эту страну, чтобы вы имели получать информацию из первых рук - репортажи будут публиковаться на сайте и в газете.

 Миграционный кризис может доконать канцлера  Политические позиции германского канцлера, ещё недавно казавшиеся непоколебимыми, стремительно рушатся на фоне недовольства её миграционной политикой. Даже её соратники и лояльные избиратели всё громче высказывают сомнения в правильности избранного курса. Такими мыслями делится в своём недавнем материале обозревательГидеон Рахман, которого цитирует. Он отмечает, что совсем недавно Меркель была одним из наиболее успешных политиков Европы и всего мира. В родной Германии она одержала три победы подряд на выборах. Однако миллион беженцев, которых, вероятно, примет Германия в этом году, рождает волну критики в адрес канцлера. По словам Рахмана, даже соратники Меркель признают, что она может покинуть пост канцлера досрочно.Меркель выпустило ситуацию с беженцами из-под контроля, пишет он. Хотя чиновники формально поддерживают канцлера, за внешним энтузиазмом скрывалась паника. Одновременно падал уровень соцобеспечения самих немцев и рейтинги самой Меркель. &laquo;Отдельные избиратели пришли к выводу, что &quot;мамочка&quot; сошла с ума, держа границыоткрытыми для обездоленных всей Земли&raquo;, &mdash; пишет обозреватель. Рахман отмечает, что быстро эту проблему можно было бы решить тпо образцу&mdash; построив заборы на границе. К этому Меркель призывают немецкие консерваторы, но маловероятно, что канцлер пойдет на такие меры. Политик понимает, что это решение противоречит важнейшему для ЕС принципу свободы перемещения людей. &laquo;Как бы то ни было, если поток беженцев, направляющихся в Германию, еще некоторое время продержится на своем нынешнем уровне, и если Меркель продолжит настаивать на открытости границ, то давление на канцлера и требования ее отставки будут нарастать&raquo;, &mdash; подытоживает автор.  &nbsp;

 Сербам напомнили о Косово  В понедельник в Крым прибыла делегация сербских политиков из так называемого "Патриотического блока", куда входят Демократическая партия Сербии и патриотическое движение "Двери". Блок поддержал вхождение Крыма в состав России, рассчитывая, что это станет прецедентом для возвращения Косово. Однако во вторникуже удостоил сербских политиков ноты протеста. Впрочем глава сербской делегации вообще не поняла, почему Украина возмутилась их визитом. Во вторник посольство Украины в Сербии вручило ноту протеста сербской делегации, прибывшей в Крым с трехдневным визитом. Ноту получили представители Демократической партиии движения "Двери". Посолв Сербии Александр Александрович призвал членов делегации придерживаться официальной позиции Республики Сербии, которая заявила об уважении суверенитета Украина. Посол также потребовал от сербских политиков уважать помощь украинского народа, которую он оказывает Сербии, не признавшей независимость Косово. При этом глава сербской делегации, приехавшей в, глава Демократической партии Сербии Санда Рашкович-Ивич, уже заявила на пресс-конференции в Симферополе, что не понимает, почему политикам вручили ноту протеста, сообщает "". Она заявила, что приехавшие политики еще год назад заявили, что "Косово — это Сербия, а Крым — это". Она объяснила это тем, что сербы крестились в Косово, а русские - в Крыму, а там где люди крестились, - это их Отчизна. Рашкович-Ивич добавила, что по ее мнению Крым вернулся к своей матушке-России. Ранее на встрече с представителями ялтинской администрации, Рашкович-Ивич заявляла, что представители "Патриотического блока" будут настаивать на проведении референдума в Сербии, чтобы отказаться от вступления в ЕС. Это, дескать, единственный способ отстоять Косово. Она добавила, что визит в Крым имеет двойное значение - оказать поддержку русскому народу и гражданам Крыма и поддержать идею возвращения к родине, так как это дает надежду, что в один прекрасный день Сербия вернет Косово. Во вторник в Симферополе пройдет встреча сербской делегации с с полпредом Олегом Белавенцевым, главой Крыма Сергеем Аксеновым и председателем крымского парламента Владимиром Константиновым.

 Действия ВМС США  вызвали жесткую реакцию Китая  Несмотря на предостережения Пекина воздержаться от провокаций в Южно-Китайском море, эсминец ВМС США начал патрулирование спорных островов в архипелаге Спратли. В Пентагоне уже заявили, что американский корабль, проплыв вблизи китайских искусственных островов, не нарушил международного права. Ракетный эсминец ВМСLassen начал патрулирование 12-мильной зоны искусственных насыпных островов, построенныхв архипелаге Спратли в Южно-Китайском море, передает агентство. Как ожидается, миноносец будут сопровождать разведывательные самолеты Р-8А. В Пентагоне операцию со своим эсминцем назвали законной. "Мы совершаем рутинную операцию в Южно-Китайском море в соответствии с международными законами",  - заявил представитель военного ведомства. При этом он подчеркнул, что американские силы "будут летать, плавать и действовать везде, где это позволяет международное право", сообщает France-Presse. Ранее Пекин предостерег Вашингтон от провокационных действий. "Свобода навигации и полетов не должна использоваться в качестве предлога, чтобы играть мускулами и подрывать суверенитет и безопасность других стран", - заявил представитель посольства Китая ве Чжу Хайцюань. Не менее жестко отреагировал министр иностранных дел КНР Ван И, который порекомендовал США "трижды подумать, прежде чем предпринимать какие-либо действия" в Южно-Китайском море.  "Не надо предпринимать опрометчивых действий и создавать инциденты на пустом месте", - подчеркнул глава китайского, передает. Вашингтон неоднократно заявлял, что не допустит попыток Пекина объявить 12-мильное пространство вокруг искусственных островов своими территориальными водами. Ситуация осложняется тем, что на острова претендуют сразу несколько азиатских государств, в том числе Вьетнам, Тайвань, Малайзия, Филиппины и Бруней. Кроме того, КНР подозревают в создании военной инфраструктуры на этих территориях.

 Встреча прошла по инициативе американской стороны  Экс-президент СССР Михаил Горбачев и американский посол в РФ Джон Теффт встретились в Москве. Встреча состоялась по инициативе посольства США. Политики обсудили перспективы российско-американского диалога по ключевым международным проблемам. Пресс-секретарь фонда Михаила Горбачева Владимир Поляков пояснил «», что иностранные политики и дипломаты часто интересуются точкой зрения экс-президента СССР. «Он - хоть и бывший политик, но, учитывая его вклад в мирные отношения между странами, многие до сих пор приходят с ним советоваться», — отметил Поляков. В сообщении пресс-службы посольствавговорится, что беседа была посвящена отношениям междуи США, а также перспективным направлениям двустороннего сотрудничества. Стороны отметили необходимость диалога по ряду ключевых международных проблем. Михаил Горбачев, рассуждая о проблеме ядерного разоружения мира, говорил, что единственным противником этого сейчас является. Не так давно, выступая перед журналистами, он отметил, что международная обстановка ухудшается, уточняет. «Мы, по-моему, упускаем контроль над миром, контроль над оружием, контроль над всем тем, с чем связана безопасность», —тогда политик. В начале октября, в преддверие Дня немецкого единства, экс-президент СССР призвал к объединению русских и немцев. "История учит нас: когда русские и немцы идут рука об руку, от этого выигрывают обе нации — и все европейцы. Чем чаще и активнее Путин и Меркель будут разговаривать друг с другом, тем лучше будет для всех", — заявил Горбачев в интервью газете.

 По их данным,жители страны не испытывают доверия к нынешним властям  Эксперты американского изданиядали оценку региональным выборам, прошедшим на Украине. Граждане обеспокоены растущими ценами, девальвацией гривны, коррупцией в стране и испытывают недоверие к действующим властям. Об этом говорят и низкая явка избирателей, и результаты итогового подсчета голосов. Издание отмечает, что «огромное количество партий и кандидатов смешались в головах избирателей в кашу». Известно, что к вечеру дня выборов проголосовали лишь около 36% украинцев, сообщает. В одном из избирательном участковпенсионерка сообщила корреспонденту The Washington Post, что она проголосовала за Оппозиционный блок, который считают преемником партии Януковича, чтобы «послать весть Порошенко». При этом она задала риторический вопрос: «Что хорошего в этой свободе, если невозможно купить хлеба?» Егор Соболев, активист и глава антикоррупционного комитета в парламенте, сообщил, что Порошенко и Яценюк поддерживают коррупционную систему и медлят с реформированием прокуратуры. В адрес Яценюка обвинений в коррумпированности его близких политических союзников раздается больше, чем в адрес других политиков. Его партия «Народный фронт» получила так мало поддержки в преддверии выборов, что решила в них не участвовать, замечает американское издание. Парцхаладзе, первый заместитель председателя областного совета Киевской области и политический союзник Порошенко, отметил, что реформы продвигаются, но их осуществление займет еще какое-то время. По его словам, у областного совета Киевской области сегодня нет достаточного количества средств, чтобы платить высокие зарплаты новым служащим, и было непрактично увольнять всех, кто работал во время президентства Януковича. Также Парцхаладзе добавил, что оппозиционные партии, многие из которых представляют интересы украинских олигархов, действовали «неконструктивно», не предлагая разумных альтернатив.

 В российском дипведомстве не верят в то, что у экс-премьера Тони Блэра проснулся "голос совести"  Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова прокомментировала высказывания бывшего премьера Великобритании Тони Блэра о вторжении США в Ирак и появлении вследствие этого террористической группировки 2Исламское государство". На днях экс-премьерТони Блэр в интервьюшокировал американских журналистов признанием, что повод для вторжения в Иракбыл надуманным.Высказывания политика посчитали весьма смелыми в том числе и потому, что в числе союзников, поддержавших эту военную кампанию, была и Великобритания. Бывший главапризнал, что у Саддама Хусейна так и не нашли оружии массового поражения. Да и потом все, что происходило и происходит в этой стране и регионе, в том числе возникновение,  во многом вина тех просчетов, признал Блэр. Однак, комментируя эти заявления, официальный представительРФ в "голос раскаявшегося грешника" не поверила. По ее словам, Блэр был просто вынужден делать эти заявления. Читайте в МК: "Насколько я понимаю, эти заявления были сделаны после публикации материалов рядом сайтов, которые в общем-то не оставили сомнений в той роли, которую на тот момент, на момент принятия решений по, сыграло британское руководство, а это был как раз господин Блэр. Поэтому, я думаю, что эти обсуждения и, условно говоря, то, что стали из шкафов доставать некие скелеты того времени,-это вынужденная мера"- заявила Мария Захарова в эфире телеканала "Это не голос совести и отнюдь не желание проанализировать ситуацию на нынешнем этапе. Просто появились материалы, их надо было комментировать, и когда тебя уже фактами припирают к стенке, я думаю, что приходится раскрывать карты", - добавила она. "Прогноз того, к чему приведет ситуация с насильственной сменой власти в Ираке под надуманными предлогами, давали "российские представители в Организации Объединенных Наций, в, в министерстве иностранных дел, наши эксперты в других ведомствах более 10 лет назад. Мы об этом говорили. Мы говорили, что это начало колоссального хаоса в регионе", - подчеркнула официальный представитель Министерства иностранных дел. "Однако была сколочена коалиция, весь мир пытались убедить, что она законна и говорили о нелегитимности властей в Ираке... Конечно, вот эти зерна, которые были посажены, дали такие обильные всходы", - добавила она. "Я думаю, что то, что сейчас произошло, даже в какой-то степени превзошло те ожидания, которые были, те печальные ожидания, которые были", - с сожалением резюмировала Захарова.   

