 Кадыров заявил о преданности Путину и "травле" в СМИ Глава Чечни Рамзан Кадыров посвятил теме убийства политика Бориса Немцова новое сообщение в своем Instagram. Прошлое его заявление, в котором он назвал главное подозреваемого по этому делу Заура Дадаева "патриотом" получило большой резонанс. В новом заявлении Кадыров повторил свои слова по патриотизм Дадаева, подчеркнув, что того "нужно наказать", если он виноват. При этом Кадыров заявил, "вскормленные западом СМИ" склоняют его имя, так как он предан Путину. Владимир Маркин предложил дело американского генерала сделать международным Официальный представитель Следственного комитете РФ Владимир Маркин посоветовал европарламентариям «предложить помощь своим заокеанским «хозяевам» в повышении раскрываемости». Это сообщение Владимир Маркин  опубликовал в своем Twitter, сопроводив его ссылкой на высказывания адвоката Игоря Трунова. Адвокат приводит статистику по раскрываемости преступлений СК - она составляет более 90%. Песков назвал "клюквой" слухи о рождении ребенка у Путина Пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков опроверг очередные "новости о Путине", которые распространялись в связи с его временным "исчезновением" из публичного пространства - пресс-секретарь президента заявил, что стоит объявить конкурс "на лучшую журналистскую клюкву". После «исчезновения» Путина ждут три интересных события Владимир Путин прерывает затворничество, породившее слухи о его болезни, перенесенной операции, депрессии и прочих экстремальных событиях, и возвращается к активной жизни. Пресс-служба уже анонсировала два мероприятия с участием президента на следующей неделе: 16 марта он встретится в Санкт-Петербурге с главой Киргизии Алмазбеком Атамбаевым, а 18 марта подпишет союзнический договор с Южной Осетией. СНБО Украины исключил Дебальцево из числа районов с особым самоуправлением Совет национальной безопасности Украины принял решение об определении границ районов Донбасса, где введут особый порядок самоуправления. Этот пункт является одним из ключевых в Минских соглашениях, подписанных 12 февраля. Казалось бы, можно радоваться. Однако СНБО дал понять, что в число районов с особым статусом не вошли территории бывшего «Дебальцевского  котла», отвоеванные ополченцами. Почему 25 лет назад СССР вступил в фазу развала Когда я был ребенком, самый главный человек в стране имел предельно незатейливый титул — секретарь. И даже пафосная приставка «генеральный» не могла затушевать тот факт, что высший лидер государства и дама за столом у дверей любого начальственного кабинета в теории были людьми одной профессии. Но четверть века тому назад все изменилось. Как Прохоров и Макаревич сдавали партбилеты «Гражданской платформы» Михаила Прохорова остается только признать ведущим театральным режиссером на политической сцене. Каждый раз он возглавляет партию, въезжая в нее на белом коне всеобщих надежд в окружении звездной свиты, а покидает — с интригой, скорбным пафосом и опять же весь в белом. Прощание с «Правым делом» несколько лет назад больше напоминало ток-шоу, а пятничный уход (на сей раз — из «Гражданской платформы») был поставлен в жанре остросюжетной комедии. США требуют от Вьетнама не предоставлять базу Камрань для заправки российских военных самолетов Соединенные Штаты требуют от правительства Вьетнама прекратить возможность использования Россией базы Камрань для дозаправки бомбардировщиков, летающих в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Адмирал флота рассказал о "вежливых людях": разведка НАТО в Крыму "прозевала все, что можно" Адмирал Игорь Касатонов, который занимал должность командующего Черноморским флотом в 1991-1992 годах, рассказал о причинах удачной операции по блокированию украинских частей в Крыму в прошлом году. По его словам, разведка НАТО не успела её вовремя отследить. Прохоров решил ликвидировать  "Гражданскую платформу" и вышел из партии Федеральный политический комитет (ФПК) «Гражданской платформы» на внеочередном заседании принял решение отстранить Рифата Шайхутдинова, решившего об участии партии в шествии "Антимайдана", с поста своего председателя. После этого Прохоров заявил что покидает партию и будет добиваться ее ликвидации или смене названия. Из партии также решили уйти Улицкая и Барщевский. Организовавший шествие "Антимайдана" Шайхутдинов отстранен от руководства "Гражданской платформы" Соответствующее решение было принято на внеочередном заседании федерального гражданского комитета партии. Этому предшествовал конфликт между Рифатом Шайхутдиновым и основателем «Гражданской платформы», бизнесменом Михаилом Прохоровым, грозивший расколом в партии. Берлускони оправдан по делу «бунга-бунга» Дело «бунга-бунга» прозвучало не только по Италии, но и по всему миру. Сильвио Берлускони был обвинен в том, что он платил малолетней проститутке из Марокко за секс на знаменитых вечеринках «бунга-бунга», потрясавших его виллу под Миланом. Дело было и таблоидным, и серьезным. Берлускони был обвинен в том, что впервые он заплатил за секс Кариме Эль-Махруг, когда ей было всего 17 лет. По итальянским законам она считалась несовершеннолетней. Обама говорит с Америкой о серьезном и смешном Поздно вечером, точнее ночью, президент Обама выступил на телеканале IBC в шоу «Джимми Киммель живьем». Эта программа сатирическая. Однако американские президенты часто используют её в своих целях. Впрочем, используют эту программу и её организаторы. Меркель попросили "надавить" на Киев и запретить Яценюку въезд в ЕС Лидеры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик   обратились к президенту Франции Франсуа Олланду и канцлеру Германии Ангеле Меркель с просьбой усилить давление на Украину, которая нарушает минские договоренности. Речь зашла о введении  персональных и экономических санкций. В частности, главы республик предложили запретить въезд на территорию Евросоюза премьер-министру Украины Арсению Яценюку, а также главам СНБО и МВД Александру Турчинову и Арсену Авакову. Путин появится на публике 16 марта на встрече с Атамбаевым Отсутствие российского президента Владимира Путина в публичном пространстве, вызвавшее массу пересудов, оказалось недолгим — уже в ближайшие дни он снова появится перед объективами репортёров. На этот раз — в компании своего киргизского коллеги, сообщили в Кремле. Кроме того, появилась информация о еще одной, уже состоявшейся, встрече российского лидера. Северная Корея под наблюдением Ким Чен Ына запустила семь ракет КНДР осуществила запуск семи ракет «земля-воздух» в сторону моря – запуск​ по некоторым данным, мог быть проведен под наблюдением северокорейского лидера Ким Чен Ына. Эта акция стала ответом Пхеньяна на проводимые США и Южной Кореей совместные военные маневры. Право на реабилитацию и компенсацию: с матери семерых детей Давыдовой сняли обвинения в госизмене Дело многодетной жительницы Вязьмы Светланы Давыдовой, которую арестовали за звонок в посольство Украины с информацией о "переброске российских войск в Донецк", приобрело широкий общественный резонанс. Сегодня с Давыдовой сняли все обвинения, так как не нашли в её действиях состава преступления. Президент Венесуэлы Мадуро собрался в США бросить вызов Бараку Обаме В ответ на то, что Вашингтон назвал Венесуэлу «угрозой безопасности», президент Боливарианской Республики Николас Мадуро заявил, что может отправиться в Соединенные Штаты, чтобы бросить вызов своему североамериканскому коллеге Бараку Обаме. Будапешт опроверг блокировку Евросоюзом атомного контракта Венгрии и России Контракт на строительство пятого и шестого энергоблоков венгерской АЭС «Пакш» с реакторами по российской технологии были подписаны в конце прошлого года. Стоимость проекта оценивается в 12 млрд евро, причем 10  из них Венгрия получит по кредиту от России. Новый ультиматум: Киеву дали сутки, чтобы разобраться с Донбассом Полномочный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики на переговорах по урегулированию ситуации на Украине Денис Пушилин напомнил, что у Киева остались сутки на утверждение перечня территорий с особым статусом в Донбассе. В противном случае, отмечает он, весь мир узнает об “истинных намерениях” украинской стороны. Родственники предполагаемого убийцы Немцова отсудили у РФ 120 тысяч евро Оппозиционного политика Бориса Немцова не убивали по религиозным мотивам – эта версия «откровенно слабая», сообщили источники газеты «Коммерсант». Если предполагаемые убийцы, которые тесно связаны родственными узами,  и могли кому-то мстить, так это силовикам. Выяснилось, что родственница Заура Дадаева в январе отсудила у России 120 тысяч евро в Европейском суде по правам человека в рамках дела о похищении её мужа. МИД РФ о призыве убивать русских: "Мы делаем из этого соответствующие выводы" Накануне генерал Роберт Скейлз, он же военный эксперт телеканала Fox News, в прямом эфире призвал начать убивать русских. Позже в четверг Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении американского спикера. Об этом сообщил представитель СК РФ Владимир Маркин. ПРО не поможет: Америка не знает, как спасаться от новых русских ракет Возможности РФ по ракетному сдерживанию растут, что может вызвать дополнительные трудности в защите территории США от потенциальной угрозы, заявил в четверг в сенате США глава командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD) адмирал Уильям Гортни. Ранее Владимир Путин уже предупреждал об опасной “иллюзии неуязвимости”, возникшей за океаном. Исландия передумала вступать в ЕС из-за споров о квоте на отлов рыбы Греция недавно грозилась выйти из еврозоны, а Великобритания заявила, что останется в Евросоюзе лишь в том случае, если Брюссель согласится серьезно пересмотреть свою политику. Теперь власти Исландии объявили об отзыве заявки на присоединение к ЕС, поданной в 2009 году. Эксперты отмечают, что  евроинтеграция может нанести сильнейший удар по рыболовецкой отрасли этого островного государства и его фермерским хозяйствам. Песков упрекнул Киев в несоблюдении минских договорённостей Официальный представитель российского президента Дмитрий Песков обвинил власти Украины в неисполнении своего обещания объявить амнистию для ополченцев в Донбассе и нежелании восстанавливать финансовую и социальную инфраструктуру на востоке страны. Тем временем, конфликтующие стороны продолжили боевые действия. Следователи вновь вспомнили о Сердюкове Экс-министр обороны Анатолий Сердюков вновь может стать фигурантом уголовного дела по фактам хищений в военном ведомстве. США и Германия пригрозили России новыми санкциями В случае нарушения ополченцами Минских соглашений по Украине Россию ждут дополнительные санкции. Об этом заявили помощник президента США по национальной безопасности Сьюзан Райс и министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер. Псаки не знает, почему США просят Вьетнам не заправлять российские самолеты Штаты обратились к вьетнамским властям с просьбой запретить России использовать бывшую авиабазу США в городе Камрань для дозаправки бомбардировщиков, способных нести ядерный боезаряд. Формальным поводом для подобного решения стало подозрение, что российская авиация совершает "провокационные полеты" в этом районе.