 Иракские власти настаивают на выводе турецкой группировки со своей территории  В ответ на отказ Анкары вывести свои войска с территории Северного Ирака власти страны обратились за помощью в Совбез ООН, призвав убедить Турцию вывести свой контингент и «больше так не делать». Турецкий лидер Тайип Эрдоган посчитал это обращение нечестным шагом соседа. Как сообщает, Ирак направил Совету Безопасностиписьмо, в котором выразил возмущение действиямина территории страны. Напомним, 4 декабря группировка турцеких войск без санкции властей вошла на территорию Ирака — северной его части, в город Мосул, якобы по приглашению местного губернтора. Однако власти Ирака расценили это как вторжение и потребовали вывести войска. Турция приостановила передислокацию военных не надолго, после чего отказалась выполнить требования. Подробнее: Ситуацию прокомментировала и Москва, которая сама находится не в лучших отношениях с Анкарой: Тогда В ответ на это обращение президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Ирак конечно имеет полно право обращаться в СБ ОНН, но «это не станет честным шагом». Ранее он пояснил, на каком основании действовала Турция:

 КГИ предлагает создать муниципальную милицию  После церемонии вручения премии «Гражданская инициатива» глава КГИ Алексей Кудрин изложил свое видение борьбы с терроризмом в, а также озвучил предложения по реализации послания президента. Экс-министр финансов РФ, глава Комитета гражданских инициатив (КГИ)призвал реформировать первичное звено– оперативников и участковых – для улучшения борьбы с коррупцией. По его мнению, передает РИА Новости, освобождение представителей этих должностей от бюрократии, а также их укомплектованность, помогут выявлять «следы терроризма» на местах – в районах. Кудрин отметил, что пока никаких конкретных инициатив нет, но КГИ предлагает создать муниципальную милицию, о чем говорится в докладе Комитета, который сообщает результаты обследования первичного звена. «Самое главное, что это идеи, которые постепенно находят свою дорогу», — добавил глава КГИ. О реализации послания президента Кудрин считает, что «нынешнее качество госуправления» может помешать реализации экономической части "вполне сбалансированного" посланияФедеральному собранию. По словам главы КГИ, в послании говорится о реформах, направленных "в пользу более нуждающихся,.. навстречу среднему, малому бизнесу". «Конечно, все зависит от исполнительной власти», - отметил он, добавив, что многие инициативы президента в отношении поддержки бизнеса не были реализованы до конца из-за того, что «хромает госуправление» - нет обратной связи с общественными организациями, с обществом. В связи с этим экс-глава Минфина советует Путину «пожестче спрашивать за выполнение. О ценах на нефть Алексей Кудрин дал прогноз по ситуации в российской экономике в зависимости от цен на нефть. По его словам, уже цена в 40 долларов за баррель создаст напряженную ситуацию, а цена на «черное золото» ниже 35 долларов «может грозить новым снижением ВВП». Прогнозировать стабилизацию цены на нефть Кудрин не стал, отметив, что пока идет тренд на ее снижение.

