 Остапа несло: Яценюк пообещал защитить Германию от военного вторжения русских В интервью немецкому телеканалу ARD премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что "не даст России пройти по Германии, как это было во времена второй мировой войны". При этом он обвинил Россию в попытке переписать результаты ВОВ. Украину захлестнет волна массовых отказов правоохранителей от участия в АТО В среду, 7 января, председатель Харьковской областной администрации Игорь Балута заявил, что из-за отказа отправиться воевать на Донбасс 500 сотрудников уволено из органов МВД. Как пояснил сам Батула, отправка милиционеров в зону «антитеррористической операции», является неким фильтром, который помогает выявить «ненадежных» сотрудников. Сможет ли отказ от участия в боевых действиях харьковских правоохранителей спровоцировать волну отказов по всей Украине? Парадокс Кастро: «Примирение Кубы и США — это положительный сигнал России» Лидеры США и Кубы Барак Обама и Рауль Кастро во время своих публичных выступлений в середине декабря произвели сенсацию, заявив о намерении восстановить дипломатические отношения между двумя странами, прерванные еще в 1961 году. Спустя десятилетия вражды Вашингтон собрался открыть свое посольство на «Острове свободы». Что означает сближение двух государств на деле и может ли этот шаг угрожать интересам России? Об этом нам рассказал редактор журнала «Латинская Америка» Владимир Травкин. Винтовка с компьютером: чем будут вооружать снайперов российской армии Полемика о том, что нынешние снайперские винтовки морально устарели и российскую армию давно пора перевооружать, ведутся уже не первый год. «Классика жанра», винтовка СВД, стоит на вооружении уже более 50 лет, и многие эксперты считают, что это оружие давно пора сдать в музей. Однако устроить «снайперскую революцию» и заменить «старую-добрую» винтовку Драгунова принципиально новым оружием пока не получается. «МК» попытался разобраться, какие проблемы здесь существуют. Сотни харьковских милиционеров отказались ехать в зону АТО Полтысячи харьковских правоохранителей будут уволены из органов внутренних дел за отказ нести службу в зоне проведения антитеррористической операции на Донбассе. В Харьковской областной государственной администрации подтвердили это сообщение украинских СМИ. Но там такое решение милиционеров комментируют спокойно. "Зато тех, кто поехал, трусами не назовешь, а эти отсеялись", - говорят чиновники. Завоюем за неделю: перебежчик из КНДР раскрыл план Ким Чен Ына по захвату Южной Кореи План был утвержден уже при Ким Чен Ыне, 25 августа 2012 года на совещании с участием всего военного руководства страны в Вонсане, рассказал перебежчик из КНДР, имя которого не уточняется, пишет южно-корейская газета Joongang Daily. 11-я гуманитарная колонна МЧС РФ везет в Донецк и Луганск рождественские подарки для детей Очередная, одиннадцатая по счету, гуманитарная колонна МЧС для Донбасса сформирована в Ростовской области. В ее составе – более 120 автомобилей, которые должны доставить на юго-восток Украины свыше 1,4 тысячи тонн груза, в том числе рождественские подарки для детей Донецкой и Луганской областей. Об этом рассказал замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС Олег Воронов.