 Страх и отчаяние в Бутырке Г-н президент, вся Россия порою кажется Бутыркой. Арестовать могут кого угодно за что угодно и в любой момент. Это окончательно стало ясно после случая с кормящей матерью, которую посадили за «измену Родине». Над чем сейчас работает Клуб военачальников РФ, рассказал его президент — генерал армии Анатолий Куликов О том, чем сегодня это объединение может быть полезно руководству силовых ведомств, журналист «МК» побеседовал с президентом Клуба военачальников генералом армии Анатолием КУЛИКОВЫМ. Псаки больше нас не развлечет: Джен беременна и уходит на другую работу Спикер Госдепартамента США Джен Псаки, с которой в российской медиа-сфере связано столь много, беременна и меняет работу — больше мы не увидим ее на брифингах, отбивающейся от вопросов. Об этом сообщает AР. МИД РФ грозит НАТО «долгосрочными последствиями» за активность у российских границ Министерство иностранных дел России заявило, что расширение и активность НАТО вблизи российских границ будет иметь «долгосрочные негативные последствия». Об этом на своем брифинге сообщил официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич, который также отметил, что угрозу для безопасности представляет не Россия, а именно военный блок. Майдан — наш! Тут у нас в следующие 3 дня — 20–22 февраля 2015 года — одна важная годовщина. Связанная, как многие события этих времен, с Украиной. Точнее, с украинской революцией и ее последствиями. "Пришло время жить не по лжи": комбат "Донбасса" составил список фейков для Порошенко Украинский журналист Юрий Бутусов сообщает, что, оказывается, Порошенко всё-таки отдал приказ о выводе войск из Дебальцево, однако глава Генштаба Украины  Муженко его не послушался. "С одним министром, который обвинил начальника Генштаба во лжи, у Муженко едва не дошло до рукопашной", - пишет Бутусов. Тем временем, комбаты Нацгвардии создают свой штаб, чтобы донести до президента Порошенко информацию об истинном положении дел на фронте. Московский «Красный крест» тайно вывез с Донбасса психотропные вещества Московский «Красный крест» обнародовал сенсационную новость: украинских военных на Донбассе накачивают изменяющими психику веществами. Об этом председатель МКК Игорь Трунов сообщил на пресс-конференции, отчитываясь о результатах инспекционной миссии. Подозрительные вещества он тут же продемонстрировал журналистам. Вот только законность их попадания в Россию вызывает, мягко говоря, вопросы... Корреспондент «МК» попытался задать их представителям «Красного креста», и вот что из этого вышло. МИД РФ сообщил о неудачной попытке инспекторов с Украины найти военную активность в Ростовской области Министерство иностранных дел России сообщило о результатах деятельности инспекционной группы украинских военных, которая посетила Ростовскую область с 9 по 12 февраля с целью выявить признаки военной активности российских войск. По словам официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, инспекторы не выявили ничего, что могло бы указывать на военную деятельность, однако украинская сторона пытается «докрутить» итоги работы инспекционной группы. Год после Майдана: сумасшедший дом только начинается? Бывший исполняющий обязанности министра обороны Польши Ромуальд Шереметьев считает, что Россия намерена завоевать всю Европу вплоть до Португалии. Действующий министр обороны Великобритании Майкл Фэллон придерживается более «умеренных» воззрений по поводу аппетитов Владимира Путина. По его мнению, Кремль в ближайшее время намерен приступить к повторному завоеванию Латвии, Литвы и Эстонии. Лукашенко: "Белоруссия открыта к диалогу с НАТО, но хотела бы опираться на мощь братской России" "Вы должны знать: в необдуманные, ненужные для страны авантюры я вас никогда не втяну. Но, если придется защищать свою землю и стоять спиной к спине, плечом к плечу, вы можете быть уверены, что меня вы там увидите в первых рядах", — заявил Александр Лукашенко на встрече с командным составом ВС страны. МИД РФ прокомментировал инициативу Киева пригласить миротворцев ООН и ЕС на Украину Министерство иностранных дел России прокомментировало инициативу украинских властей пригласить миротворческий контингент на восток страны. «Мы исходим из того, что в основе предстоящей работы по урегулированию украинского кризиса должна лежать концепция, заложенная в комплексе мер по выполнению минских соглашений», – заявил официальный представитель ведомства Александр Лукашевич на своем брифинге. В Казахстане состоятся досрочные выборы президента Назарбаева Парламент Казахстана обратился к президенту страны Нурсултану Назарбаеву с просьбой назначить внеочередные выборы главы государства. В случае победы действующий президент будет избран народом уже в шестой раз подряд. Миротворцы ООН на Востоке Украины: то нужны, то нет... Почему? Киев решил прибегнуть к помощи миротворцев. Как заявил глава МИД Украины Павел Климкин, они нужны для выполнения минских договоренностей. Но против этого решения выступили Россия и ополченцы, хотя ранее они сами поднимали этот вопрос. Британские "Тайфуны" бросили на перехват российских бомбардировщиков Как сообщается, британские истребители сопровождали российские Ту-95 до тех пор, пока те не покинули зону экономических интересов страны, при этом отмечается, что российские самолеты не нарушали суверенного воздушного пространство Британии. От Яроша до казака Гаврилюка: как живется героям Майдана год спустя Год назад многомесячное противостояние украинской власти и Майдана вступило в свою заключительную, смертоносную фазу. Одиночные выстрелы в Киеве стали звучать еще в середине января. Но именно дни с 19 по 21 февраля вошли в историю как «кровавая бойня»...
Как сейчас ощущают себя некоторые из героев Майдана, ставшие в определенный момент «лицом времени», попытался выяснить «МК», взглянув на перипетии их карьеры за последний год. Милонов переключился на саентологов: "Фанатики из этих организаций встают в первых рядах "цветных революций"" Известный своими эксцентричными инициативами и заботой о нравственности россиян депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга полагает, что данная организация, "прикрывающаяся псевдорелигиозной деятельностью", является сектой, которая "представляет угрозу для национальной безопасности страны". «Аль-Каида» и «Исламское государство» уже в Триполи: Египет и Ливия призывают к международному участию в борьбе с террористами Египетские ВВС нанесли очередную серию ударов по боевикам «Исламского государства в Ливии». Кроме того, совместными усилиями Египта и Ливии была проведена и наземная операция, сообщает телеканал Sky News Arabia. Напомним, что в начале недели в сети появилось шокирующее видео с казнью боевиками 21 египтянина-копта. Каир пообещал террористам жесткий ответ и, объявив семидневный траур, провел серию воздушных атак на позиции боевиков в Ливии. «Они передавали совершенно секретные данные»: военнослужащие ВМФ РФ осуждены за госизмену Согласно материалам дела, фигуранты дела о государственной измене передавали иностранным государствам секретные сведения. Осуждены старшие офицеры ВМФ Захарий Агапишвили, Сергей Данильченко и еще двое военнослужащих: Леван Чарквиани и Константин Яшин. В Верховном суде России данную информацию подтвердили, отметив, что приговор уже вступил в силу. Сколько украинских силовиков погибло при Дебальцево? Подсчеты Киева и ДНР Ситуация, сложившаяся вокруг так называемого Дебальцевского котла, явным образом нарушает минские договоренности. И хотя этот факт признают все стороны конфликта, их оценки как причин, так и результатов коренным образом отличаются. Медведев поручил поставить газ и оказать гумпомощь голодающим жителям Дебальцево Ранее сегодня стало известно, что на территории ДНР заканчиваются запасы природного газа в связи с прекращением поставок Киевом. Власти  самопровозглашенной республики заявили, что нынешних запасов хватит лишь до середины текущего дня, далее же планируется переключиться на российский газ. РФ и ДНР прокомментировали «вопль» Украины о вводе миротворцев Решение СНБО Украины обратиться в ООН и к ЕС относительно развертывания на Украине полицейской миссии противоречит минским договоренностям и имеет мало шансов на успех, заявил в четверг постпред РФ при ОБСЕ Андрей Келин. Ему вторит представитель ДНР Басурин. Глава ДНР Захарченко назвал свое ранение в ногу "работой снайпера" Вместе с тем Александр Захарченко нашел и плюсы в своем ранении. «За три дня, наконец, отоспался. Последние трое суток в Дебальцево почти не спал. Врачи у нас хорошие. Все будет хорошо. Сказали, что буду танцевать вальс» Обама на антитеррористическом саммите в Вашингтоне: "Мы не воюем с исламом. Мы воюем с теми, кто извратил ислам" На антитеррористическом саммите в Вашингтоне президент Соединенных Штатов Барак Обама призвал американцев и 60 других государств объединиться в борьбе против «воинствующего экстремизма». Он сказал, что необходимо победить идеологию Исламского государства (ИГ) и других группировок, которые весьма изощренно апеллируют к молодежи. Этот «возрастной вызов» сказал Обама, требует сотрудничества с мусульманами, а также с правительствами, общинами, религиозными лидерами и деятелями образования! ЧФ и ПВО Крыма готовятся к визиту "Томагавков" Корабли Черноморского флота (ЧФ) и морская авиация в рамках учений единой системы ПВО Крыма приступили к отражению атак крылатых ракет, сообщил в четверг источник в Крымской морской базе. Чуркин - о миротворцах на Украине: «Хотят развалить минские договоренности» Заявления Киева о приглашении на восток страны миротворцев ставят под сомнение намерение властей Украины выполнять минские договоренности. Об этом заявил накануне постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. Меркель: «Мы хотим делать это вместе с Россией» Германия, Франция и Европа сделают все для того, чтобы РФ осталась их партнером, заявила канцлер Германии Ангела Меркель. Вместе с тем, она категорически отказалась признать легитимным присоединение Крыма к РФ. Киев пересмотрит договор о дружбе с Россией Депутаты Верховной рады предложили пересмотреть некоторые статьи «Договора о дружбе, взаимосотрудничестве и партнерстве между Украиной и Российской Федерацией». Законопроект находится на рассмотрении в комитете по вопросам европейской интеграции. Чехия тайно поставляла оружие на Украину Выяснилось, что оружейные компании Чехии поставляли оружие на Украину, хотя власти страны все это время утверждали обратное. На оружейные поставки была выдана государственная лицензия, и не исключено, что экспорт вооружения может обернуться серьезной международной проблемой. На Украине появятся голубые каски ООН? Порошенко предлагает запустить миротворцев на территорию страны Выступая на заседании СНБО, президент Украины Петр Порошенко предложил обсудить вопрос о приглашении в страну миротворческой миссии, которая будет действовать в соответствии с мандатом Совета безопасности ООН. Предложение президента встретило поддержку в Совете нацбезопасности и обороны Украины.