 Загадка донбасского треугольника Новая русско-украинская народная примета: как только на горизонте начинает маячить очередной саммит ЕС, на котором в теории могут принять решение о смягчении санкций против Москвы, в Донбассе сразу же начинается обострение. Кремль озвучил право Путина применить военную силу за рубежом Пресс-секретарь Дмитрий Песков заявил журналистам о конституционном праве Владимира Путина на применение силы за рубежом. Однако, в Кремле заявили о важности избегать действий, которые бы вели к эскалации напряженности на Украине и призвали к выполнению минских договоренностей. На границу министры смотрят хмуро Министр обороны РФ Сергей Шойгу проинспектировал 201-ю российскую базу, дислоцированную в Таджикистане. Там он встретился с президентом этой среднеазиатской республики Эмомали Рахмоном и принял участие в заседании совета министров обороны организации Договора о коллективной безопасности (СМО ОДКБ). Политолог - о решении Рады приглашать иностранные войска: «Это элементы провокации» Законопроект № 2953 «О внесении изменений в закон Украины «О порядке допуска и условиях пребывания подразделений вооруженных сил других государств на территории Украины» поддержали 240 народных депутатов Незалежной. 
Прокомментировать это решение «МК» попросил украинских политологов: директора Института глобальных стратегий Вадима Юрьевича Карасева и директора Киевского центра политических исследований и конфликтологии Михаила Борисовича Погребинского. Кто уничтожил все улики в Грозном «Мы не можем пройти мимо погрома в офисе Комитета против пыток в городе Грозном», — глава Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов начал заседание с обсуждения актуальной повестки. Специально пригласили председателя комитета Игоря Каляпина, главу чеченского СПЧ Тимура Алиева и представителя МВД Вадима Гайдова. Где засели вредители В тренде неосталинизма, который все отчетливее просматривается в последнее время, пора вернуть к активной жизни знаковое слово «вредители». Как известно, это клеймо присваивали тем, кто исподтишка пытался подорвать поступательное движение страны к светлому будущему. Но если вы подумали, что «вредители» наших дней — это персонажи, которые образуют «пятую колонну» «национал-предателей», то вы жестоко ошиблись. Еще одна война? Приднестровье оказалось под прицелом Украины и Саакашвили Ситуация вокруг Приднестровской Республики все больше напоминает ту, которая сложилась к августу 2008 года вокруг Южной Осетии. Даже «актерский состав» примерно тот же: роль «примы», судя по всему, опять отведена экс-президенту Грузии Михаилу Саакашвили. Щупальца Сороса. Депутаты поставили ему в вину даже введение ЕГЭ Когда президент подписал закон, который наделяет Генпрокуратуру правом по согласованию с МИД вносить в реестр «нежелательных» на территории РФ «иностранные или международные неправительственные организации», «представляющие угрозу основам конституционного строя, обороноспособности страны или безопасности государства», можно было не сомневаться: в Генпрокуратуру потоком пойдут письма, обращения и запросы (а по сути - доносы) от бдительных граждан, общественных объединений и депутатов с сенаторами Кому был нужен штурм Марьинки? Воспользовавшись боями за Марьинку, США потребовали ужесточить антироссийские санкции, а Киев принял закон, разрешающий приглашать иностранных миротворцев в Донбасс. Отчет Порошенко признали «изменой Родине» Глава украинского государства отчитался в парламенте  за проделанную в течение года работу. Без малого полуторачасовое выступление вышло ярким и интересным. Но на отчет все это было совсем не похоже. Спичрайтеры Петра Алексеевича, впрочем, «нечаянно опустили» высказывавшийся ранее чёткий курс на возвращение в лоно Украины Крымского полуострова и временно неподконтрольных Киеву районов Донбасса. «Киберберкут» опубликовал 13 фактов нарушения Минских соглашений Украиной Группа хакеров «Киберберкут» сегодня в ударе: сперва они опубликовали материалы «информационного зомбирования», составленные в США для подготовки Украиной вещания в Донбассе. А теперь выложили в сеть доказательства нарушения Киевом Минских соглашений, в том числе  спутниковые снимки расположения украинских тяжелых орудий у линии соприкосновения. Напомним, в соглашениях прописана необходимость отвода обеими сторонами конфликта тяжелых вооружений на расстояние в 50-70 км от линии). Недовольный собой и Радой Порошенко пообещал проверить министров под микроскопом Выступая перед парламентариями, украинский лидер сообщил, что Россия ведет против Украины "экономическую войну" и назвал пленными украинцев, живущих на территории ДНР и ЛНР. "Мы отбили Марьинку. Отбили, несмотря на то, что "диванная сотня" уже начала печатать на клавиатуре, что "все пропало". Эти вот такие "авторитетные" "фейсбукеры" и интернет-издания", - вооружился он современными терминами, комментируя поток противоречивой  информации о событиях вокруг донецкого города. «Я рассчитывал, что Россия введет войска в Донбасс». Откровения Бородая о проекте «Новороссия» «Проект Новороссия закрыт!» - эта новость вызвала уныние в стане «патриотов» и злорадство украинских СМИ. «Новороссию слили, русских предали, все жертвы были напрасны!» - так говорили те, кто любит порассуждать о «партии слива» в Кремле. А что произошло на самом деле? Об этом мы побеседовали с человеком, непосредственно вовлеченным в события, которые привели к образованию на территории Украины нынешних Донецкой и Луганской народных республик – бывшим премьер-министром ДНР Александром Бородаем. Генсек НАТО Столтенберг: мы не видим угрозы с Востока Генсек Северо-атлантического альянса (НАТО) Йенс Столтенберг, ранее неоднократно заявлявший о “российской угрозе”, сменил тон своих высказываний. Обращаясь к северо-европейской аудитории, он неожиданно заговорил о “сотрудничестве с Россией”. Песков объяснил обострение в Донбассе провокациями украинских военных Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил на вопрос журналистов, не является ли обострение ситуации на Донбассе спланированной, в преддверии встречи лидеров ЕС, на которой будет решать судьба санкций против России. Песков считает, что такая версия возможна, так как подобные провокации перед крупными международными мероприятиями украинские военные совершали и ранее. Между тем Киев и Госдепартамент США обвиняют в начале боев ополченцев и Россию. КиберБеркут: Киев будет зомбировать Донбасс по американскому учебнику Сайт хакеров, называющих себя "КиберБеркут", опубликовал полученные файлы презентаций информационного воздействия, которые готовились в США по заказу Киева. Хакеры утверждают, что в США были разработаны схемы психологического воздействия на население с целью формирования необходимых взглядов. Теперь этой технологии будут обучать украинские службы для создания специального вещания на территории ДНР и ЛНР, чтобы "преподносить людям выгодную Хунте информацию". КПРФ требует признать Фонд Сороса нежелательной организацией за "антироссийскую деятельность" Соответствующий запрос направили коммунисты Валерий Рашкин и Сергей Обухов. По их словам коммунистов Валерия Рашкина и Сергея Обухова, фонд Сороса "десятки лет ведет последовательную антироссийскую деятельность как в самой России, так и в иных странах", а сам Сорос "не скрывает своей роли ни в развале Советского Союза, ни в организации так называемой "оранжевой революции" и Евромайдана на Украине". Британские эксперты рассказали, как именно Запад должен "давить" Россию Аналитики влиятельного британского Королевского института международных отношений (Royal Institute of International Affairs или Chatham House) подготовили обширный доклад об современном кризисе в отношениях Запада и РФ. Авторы документа, получившего название “Российский вызов” (The Russian Challenge) рекомендуют готовиться к ухудшению ситуации и использованию более жестких мер, в том числе и военного характера. Пушков назвал обстрел Донбасса в преддверии решения по санкциям ЕС "жесткой закономерностью" Председатель комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков связал обострение ситуации в Донбассе с приближением даты, когда Евросоюзу предстоит решать судьбу антироссийских санкций. Санкции Евросоюза против России планируют продлить до конца января Евросоюз в последующие нескольких недель планирует договорится о продлении санкций в отношении России до конца января 2016 года. Поводом для пролонгации ограничительных мер является эскалация ситуации в Донбассе и невыполнение сторонами минских договоренностей. Госдепартамент вновь обвинил Россию в эскалации конфликта на Донбассе В ходе ежедневного брифинга официальный представитель Госдепартамента США Мари Харф как всегда парадоксально заявила, что прямая ответственность за соблюдение режима прекращения огня в Донбассе лежит почему-то именно на России. Соответственно, рост напряженности в этом регионе также является зоной ответственности Кремля.