 "Няша" Поклонская и экс-премьер Хатояма обвенчали Крым с Японией Юкио Хатояма, который возглавлял правительство Японии с 2009 по 2010 год и в те годы являлся главой оппозиции, вопреки высказываниям представителей действующей власти, посетил Крым. Он призвал Японию «проснуться», отменить санкции к РФ и признать референдум. А связующим звеном между двумя странами предложено сделать прокурора Крыма Наталью Поклонску, которая очень похожа на героев аниме. Правозащитников Меркачеву и Бабушкина вызвали на допрос в СК В среду в редакцию «МК» по факсу пришла повестка из Главного следственного управления ГСУ СКР по Москве  о вызове на допрос обозревателя «Московского комсомольца» Евы Меркачевой. По нашим данным, вызов на допрос напрямую связан с публикацией на сайте «МК» материала о том, как содержатся в московских СИЗО арестованные по подозрению в убийстве известного политика Бориса Немцова братья Губашевы и Заур Дадаев. СМИ сообщили о согласии США на поставки летального оружия Украине Американские власти согласились на начало поставок летального оружия официальному Киеву. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на неназванные источники в Белом доме. По информации издания, о таком решении вице-президент США Джозеф Байден сообщил в телефонном разговоре с украинским президентом Петром Порошенко. Поставки, по этим данным, должны будут начаться в ближайшие недели. Официального подтверждения эта информация пока не получила. Яровая предложила сажать за растраты при госзакупках на двадцать лет В Госдуму внесен законопроект, который предлагает за хищение или растрату при госзакупках наказывать намного суровее, чем за хищение или растрату средств граждан или коммерческих организаций. Авторы уверены, что это не нарушает конституционный принцип равенства всех форм собственности в РФ. Соратники Дугина радуются попаданию в «чёрный список»: «Жить нужно так, чтоб США наложили на тебя санкции» Министерство финансов США опубликовало расширенный санкционный список. Его фигурантам запрещен въезд в США, активы будут заблокированы. В «стоп-лист» попали бывший премьер-министр Украины Азаров, лидер Международного Евразийского движения Дугин и еще 12 человек. Также ограничения, введенные Штатами, распространяются на 2 организации: Евразийский союз молодежи и Российский национальный коммерческий банк. Как сообщили «МК» представители ЕСМ, к санкциям они готовились давно. Губернатор Сахалина Хорошавин рассказал, откуда у него бриллиантовая ручка Губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин благодаря членам ОНК — Общественной наблюдательной комиссии, получил право на бесплатный звонок и бесплатное письмо родным. Один из самых богатых чиновников оказался за решеткой без копейки денег. В то время как СК изъял у него ручку, оцененную, по слухам, 36 миллионов, у него в СИЗО нет даже двухрублевого стержня. Правозащитники подарили ему свою. О тайне золотой ручки и о своем житье-бытье Хорошавин поведал членам ОНК. Консульство Польши в Петербурге будет бомжевать? Генеральное консульство Польши будет выселено из здания на 5-й Советской улице в Петербурге до конца марта. Не расстанусь с комсомолом С чего молодому человеку начинать политическую карьеру? Каких-то лет тридцать назад этот вопрос звучал глупо: конечно, со вступления в комсомол! Но мало кто знает, что и сейчас этот путь открыт для всех желающих. В перестройке и демократизации комсомол потерял одну букву и теперь именуется не ВЛКСМ (Всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежи), а просто ЛКСМ. Крым будет праздновать возвращение в Россию целый месяц Вспоминая события 2014-го, Председатель Госсовета Республики Крым Владимир Константинов полагает: год назад жители полуострова показали всему миру, что такое крымский характер. «Мы выбрали достойный путь. Пройдет время, многое забудется, сотрется из памяти, но то, что сделали крымчане ровно год назад, не забудется никогда». «МК» выяснил, как на полуострове будут праздновать первую годовщину вхождения в состав  России. До полного срыва Минских Соглашений осталось три дня? Утром среды в Луганской области вспомнили, что такое артобстрелы. Около восьми  часов из самоходной артиллерии были расстреляны шахта «Первомайская» и город Золотое. В соседней республике покоя украинским военным не дает Донецкий аэропорт. За ночь его обстреливали 18 раз. Такое вот перемирие... Песков: Путин пребывает в абсолютно хорошем здравии Информация о том, что президент России Владимир Путин перенес визит к главе Казахстана Нурсултану Назарбаеву из-за болезни появилась в СМИ в среду. Пресс-секретарь главы российского государства опроверг эти сообщения. Новые санкции США: в "черный список" попали Абисов, Азаров, Арбузов и другие На фоне прогресса в урегулировании конфликта на востоке Украины США ввели против России новые санкции. Американцы дополнили санкционный список представителями РФ, Украины и ополчения. Пользователи "Гугла" хотят в ГУЛАГ? Я родился в год, когда умер Сталин. Так получилось, что мой отец часто мне рассказывал о сталинском времени — о лагерях, о том, как забирали людей; про то, что если давали «десять лет без права переписки», то это означало смерть где-то в лагере. Нарышкин: Требования отменить самоубийственные антироссийские санкции все чаще звучат в странах ЕС При этом он заявил, что Россия не отказывается от поставленных ранее целей, но должна скорректировать пути их достижения, учитывая и новые вызовы, и дополнительные потребности экономики. "Эта коррекция имеет отношения и к бюджетной, и к промышленной политике, это коррекция, конечно, коснется и законодательства", — добавил Сергей Нарышкин. Яценюк отправит в Гаагский трибунал фильм о "крымской весне" с откровениями Путина Премьер-министр Украины Арсений Яценюк считает, что Гаагский трибунал должен заинтересовать документальный фильм "Крым. Путь на Родину", в котором президент РФ откровенно рассказал о событиях февраля-марта 2014 года.  По словам Путина, российское руководство было вынуждено вернуть полуостров в состав РФ, поскольку в противном случае крымчане могли бы попасть "под каток украинских националистов". По мнению Яценюка, Путин такими образом фактически сознался в "захвате украинской территории". Почему Россия вышла из ДОВСЕ Россия вышла из ДОВСЕ. Наверняка ряд мировых СМИ представит этот факт как демарш Москвы, угрозу безопасности Европы. На самом деле это всего лишь официальная констатация давно существующей реальности: ДОВСЕ умер много лет назад, несмотря на попытки его реанимации. Многолетние заклинания политиков на тему «пациент скорее жив, чем мертв», лишь оттягивали его мучения. Теперь, наконец, поставлен окончательный и точный диагноз: надежд больше нет, ДОВСЕ — политический труп. Вместо сгоревшего Дома Профсоюзов в Киеве построят космический корабль? Дом Профсоюзов уже год как находится в ожидании реконструкции. После трагических событий в феврале 2014 от постройки уцелел лишь каркас. В конкурсе на реконструкцию участвуют 150 проектных компаний. Одна из которых опубликовала свой вариант Нью-Дома Профсоюзов. Архитекторы изобразили здание в виде фантастического космического корабля, наверху которого расположены статуи «героев Небесной сотни». Сами Киевляне уже выразили свое недовольство проектом... Кремль не комментирует сообщения СМИ о болезни Путина Информагентство Reuters в среду, 11 марта, сообщило о недуге, якобы поразившем российского президента Владимира Путина. По информации издания, именно болезнь главы РФ стала причиной переноса его готовившейся встречи с коллегами из Белоруссии и Казахстана. В Кремле сведения СМИ пока не комментируют. Подтверждена лишь информация о переносе встречи в казахстанской столице. Из «расстрельного списка»: пресс-секретарь Ходорковского получила в «подарок» траурный венок На фоне информации СМИ о существовании некоего списка политиков, якобы подлежащих уничтожению, в который вошли Борис Немцов, Михаил Ходорковский и Ксения Собчак, пресс-секретарь экс-олигарха Кулле Писпанен кто-то отправил траурный венок. РФ имеет право размещать в Крыму ядерное оружие, "хотя Киев считает иначе" Министр иностранных дел Сергей Лавров ранее заявлял, что Крым может рассматриваться Россией как территория для размещения ядерного оружия:  полуостров в международно-правовом смысле никогда не являлся безъядерной зоной. Сегодня во внешнеполитическом ведомстве вновь напомнили о том, что власти обладают правом размещения ядерного оружия по всей территории России. Редакция «МК» прокомментировала претензии СК к правозащитникам по делу Немцова В СК РФ намерены допросить правозащитников, членов ОНК Еву Меркачеву и Андрея Бабушкина, которые побывали в СИЗО «Лефортово» у подозреваемых в причастности к убийству Бориса Немцова Заура Дадаева и братьев Губашевых. В сообщении пресс-службы Следственного Комитета говорится, что там хотят «выяснить мотивы», которыми руководствовались правозащитники, «интересуясь обстоятельствами дела и публикуя их в СМИ». Ева Меркачева — журналист «МК». Редакция официально комментирует ситуацию. Президенту Литвы пришлось говорить по-русски, чтобы поздравить соотечественников с Днём независимости В среду, 11 марта, Литва празднует 25-летие восстановления независимости. По этому случаю президент страны Даля Грибаускайте обратилась с торжественным поздравлением к жителям Литвы. Примечательной особенностью её выступления стало то, что глава государства, заявившая недавно о «российской агрессии», заговорила с аудиторией на русском языке. СМИ: Меркель не приедет в Москву на парад Победы, чтобы не оскорбить Киев Президент РФ приглашал ее на празднование 70-летия Победы в Москву еще прошлым летом, однако Ангела Меркель тогда оставила приглашение без ответа. Принятое канцлером решение не посещать парад по случаю 70-ой годовщины победы над фашизмом в немецкой прессе называет "переломным моментом". СПЧ ООН запросит у властей РФ данные о возможных пытках фигурантов дела Немцова Спецдокладчик Совета по правам человека при ООН Хуан Мендес заявил, что он заинтересован в получении от российских властей информации о возможных пытках подозреваемых в убийстве Бориса Немцова. В частности у Заура Дадаева обнаружены телесные повреждения. При этом, российские правозащитники, побывавшие в СИЗО, сообщили, что применение силы при задержании и этапировании особо опасных подозреваемых считается допустимым. СК: правозащитников допросят после посещения подозреваемых в убийстве Немцова  Генсек НАТО Столтенберг не знает, куда отводятся войска ополченцев Украина настаивает на военной помощи со стороны США и НАТО. Однако пока ни о поставках летального оружия «для решения конфликта на Донбассе», ни о введении миротворцев речь не идет. Генсек НАТО отметил улучшающуюся обстановку в регионе. Однако вновь заявил о том, что РФ снабжает ополченцев оборудованием и обучает их. Кремль отложил подписание договора с Южной Осетией на неопределенный срок Президент Владимир Путин распорядился подписать договор о союзничестве между Россией и Южной Осетией. Он предполагает глубокую интеграцию, прежде всего в сферах обороны, безопасности, таможни и взаимодействия силовых структур. Однако подписание документа,  запланированное на 11 марта, было внезапно отложено. Армия России летом покажет всю свою мощь В Международном военно-техническом форуме «АРМИЯ-2015», который пройдет с 16 по 19 июня в военно-патриотическом парке культуры и отдыха «Патриот», планируется участие более 1 тыс. предприятий промышленности и организаций научно-делового сектора экономики. В пятидесяти тематических кластерах видов и родов войск Вооруженных Сил Российской Федерации будет представлено около 5 тыс. различных разработок отечественного ВПК от экипировки и обмундирования военнослужащих до аэрокосмических технологий. Минобороны России будет транслировать международную конференцию по безопасности на своем сайте Минобороны России впервые предоставит всем желающим возможность стать свидетелями обсуждения вопросов мировой политики на высшем уровне в режиме реального времени. Дискуссии IV Московской конференции по международной безопасности (16-17 апреля 2015 года) будут транслироваться в тематическом разделе официального сайта Минобороны России. Демократы и республиканцы единогласно требуют послать летальное оружие Киеву – сопротивляется только президент Обама Президент Соединенных Штатов Барак Обама оказался под двухпартийным перекрестным огнем из-за событий на Украине. Не далее как во вторник, 10 марта, сенатский комитет по иностранным делам единогласно потребовал у президента послать Киеву летальное оружие. Того же самого потребовали от Обамы председатель Объединенной группы начальников штабов генерал Мартин Демпси, шеф Пентагона Эштон Картер и директор национальной разведки Джеймс Клэппер. Вот это лоббисты! МИД: Россия «ни при каких обстоятельствах» не собирается возвращаться в ДОВСЕ Россия полностью приостановила свое участие в Договоре об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ). Фактически приостановка произошла еще в 2007 году. Эксперты считают, что «договор уже мертв», и выход РФ из ДОВСЕ не ухудшит итак непростые отношения с Западом. Песков заявил, что Путину не докладывали про "расстрельный список", куда вошли Немцов, Ходорковский и Собчак Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Путину никто не докладывал про некий "расстрельный список" политиков и журналистов. Помимо Бориса Немцова, по версии СМИ, туда были включены главред "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский и телеведущая Ксения Собчак. Мимо никто не пройдёт: Присоединение Крыма будут праздновать целую неделю Празднование годовщины со дня присоединения Крыма и Севастополя пройдет по всей стране и будет продолжаться целую неделю, рассказали журналистам источники в российских органах власти. Мероприятия будут масштабными, но в то же время они не должны быть роскошными, чтобы не раздражать граждан во время кризиса. Назарбаева будут переизбирать в президенты Казахстана: народ доверяет лидеру партии Нурсултан Назарбаев вновь выдвинут кандидатом в президенты Казахстана. Несмотря на то, что он и сам сомневался в необходимости такого шага, правящая партия «Нур Отан» проголосовала за выдвижение его кандидатуры на досрочные президентские выборы единогласно. Сахалинский губернатор Хорошавин лишился членства в «Единой России» до решения суда Сахалинское региональное отделение партии "Единая Россия" в среду в ходе заседания остановило членство в партии арестованного губернатора области Александра Хорошавина, сообщил журналистам представитель отделения. Впрочем, эта мера будет временной - до решения суда. «Алкоголики, наркоманы и идиоты» - советник Порошенко рассказал, кого мобилизуют в украинскую армию Советник президента Украины рассказал о том, что Минобороны страны планирует проводить пятую волну мобилизации в вооруженные силы. В то же время, власти намерены изменить принцип комплектации войск, поскольку в настоящее время туда попадают «алкоголики, наркоманы и идиоты». Президент Венесуэлы потребовал наделить его «особыми полномочиями» для борьбы с США Президент Венесуэлы Николас Мадуро направил запрос в парламент страны о предоставлении ему «особых полномочий». Это необходимо венесуэльскому лидеру для того, чтобы успешно «противостоять угрозам» со стороны США. Днями ранее американский президент Обама ввел санкции в отношении семи должностных лиц венесуэльского правительства. СМИ: У Обамы нет друзей среди мировых лидеров У Барака Обамы практически нет дружеских отношений ни с одним из мировых лидеров, сообщают американские СМИ. Истребители НАТО перехватили российский самолет Истребители ВВС Италии, несущие службу в составе Балтийского воздушного патруля перехватили российский самолет-заправщик Ил-78. Поклонская: Меня обещали разорвать, если я стану прокурором Крыма Прокурор Крыма Наталья Поклонская, снискавшая себе популярность после присоединения Крыма к РФ, когда в критический момент противостояния властей полуострова и Киева не побоялась возглавить крымскую прокуратуру, рассказала, чего ей стоило это назначение.