 Италия ждала момента, чтобы выразить свое недовольство санкциями против России Италия выступила против автоматического продления экономических санкций против России. Вместо этого, стана предложили обсудить вопрос о продлении ограничительных мер на грядущем заседании глав МИД 28 стран ЕС. Путин: «Вы нас Сталиным не пугайте!» Мариинский театр открывает Приморский филиал и переориентируется на Дальний Восток, а правительство продолжает строительство энергетического моста с Крымом и ведет сложные переговоры по поводу реструктуризации украинских долгов и ассоциации Украины с Евросоюзом. Об этом 9 декабря шла речь в Кремле на встречах Владимира Путина с членами попечительского совета Мариинки, а затем с членами правительства. Таинственный благодетель порадовал Путина бесценной коллекцией царских наград Владимира Путина вновь искушали императорскими регалиями: в среду ему презентовали орденские знаки и памятные медали Российской империи, вернувшиеся на родину из-за границы. В отличие от короны, которую неделю назад президенту пытался подарить сатирик Геннадий Хазанов, все предметы, разложенные на бархатных подушечках, оказались подлинными, а некоторые, как сообщила директор музеев Московского Кремля Елена Гагарина, и вовсе уникальными. «Хороший парень из правительства» Сборы с дальнобойщиков не отменят, пенсионный возраст россиян повысят, но через несколько лет, к нынешнему курсу рубля «люди приспособились», вводить прогрессивную шкалу налогов не будут, а тарифы на ЖКХ поднимут всего на 4%. Об этом премьер Дмитрий Медведев рассказал в интервью пяти российским телеканалам. Насколько эти обещания будут соответствовать действительности, покажет следующий год. Без пехоты победы не бывает Сухопутные войска России — самый многочисленный по составу вид наших Вооруженных сил. И кто бы какие реформы у нас в стране с армией ни затевал, этот факт остается неизменным. Что, кстати, вполне справедливо, так как Россия имеет самые протяженные в мире сухопутные границы, которые приходится прикрывать от потенциального противника — НАТО, планомерно двигающего свои военные базы к российской территории. Стали известны детали расшифровки черного ящика Су-24 Министр обороны Сергей Шойгу предъявил Владимиру Путину черный ящик сбитого Турцией Су-24, который удалось добыть в Сирии после затяжных боев. Президент сказал, что вскроют его в присутствии международных специалистов — и уже пригласил экспертов из Великобритании участвовать в расшифровке данных. Мы выяснили, какими будут детали беспрецедентной процедуры коллективной работы с черным ящиком. Путин возобновил поставки угля на Украину и приказал «тушить свет» Владимир Путин поручил правительству возобновить поставки угля на Украину. Это решение глава РФ принял после того, как Украина возобновила поставку электроэнергии в Крым. Правда, подача топлива в Незалежную будет продолжаться только до тех пор, пока полуостров будет нуждаться в украинской электроэнергии. Ангела Меркель стала Человеком года: зачем США покупают канцлера Германии Почему Ангела Меркель становится «Человеком года» в авторитетнейшем и старейшем рейтинге журнала «Time”, в то время, как в Германии наблюдается финансово-промышленный спад, страну заполонили мигранты, а население ФРГ ропщет и создает оппозиционные коммьюнити? Эксперт считает, что это - «большая игра США»... Нечего на НАТО пенять Черногория стала на один шаг ближе к членству в НАТО, получив на прошлой неделе официальное приглашение от альянса. Однако Черногория будет окончательно принята в НАТО, только когда все 28 его членов ратифицируют кандидатуру страны. Ожидается, что это будет приурочено к натовскому саммиту в июле будущего года. Тонкости чайковедения: скандал вокруг Генпрокурора расколол власть Скандал, спровоцированный свежим расследованием Фонда борьбы с коррупцией, вышел на высший государственный уровень: обвинения в адрес генерального прокурора Юрия Чайки и его сыновей впервые прокомментировал человек, занимающий пост №2 в российской властной иерархии. Слова, сказанные Дмитрием Медведевым , можно оценивать как угодно, но только не как ободряющие фигурантов скандала. Далеко не факт, правда, что той же позиции придерживается лицо, занимающее пост №1. Как Байден будет делить Украину Прямые выборы губернаторов и префектов, появление автономной структуры исполнительной власти на местах, резкое уменьшение налоговых перечислений в центр, создание региональных органов правопорядка, гуманитарное самоопределение регионов «в рамках объединенной Конституции» - это то, что мы можем увидеть на Украине уже в следующем году. Не спешите возражать – это не просто «хотелки» Кремля. Бастрыкин против Ходорковского: глава СК предложил карать убийство смертной казнью Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин в среду, 9 декабря, сделал сразу ряд ярких заявлений, при этом став объектом критики со стороны оппозиции. Он рассказал о своих взглядах на смертную казнь, поведал о заслугах по предотвращению в России революции, но при этом был обвинен в связях с мафиозными структурами. Зачем хороший парень Медведев терпит плохих парней С самого момента «рокировки в тандеме» на большие публичные выступления Дмитрия Медведева смотрят, в том числе, и пытаясь ответить на «подводный» вопрос: насколько комфортно и уютно бывшему президенту в премьерском кресле? До какой степени он хозяин в Белом доме? Иногда кажется, что в отдельных интонациях ДАМ выдает личное отношение к своим политическим перспективам. «МК» спросил у ведущих политологов о том, что им запомнилось из пресс-конференции Медведева? Минобороны обвинило западную коалицию в бомбежках мирных сирийцев Официальный представитель Министерства обороны РФ Игорь Конашенков обвинил западную антиигиловскую коалицию в том, что она не только отвлекает внимание от успешной борьбы российских войск с сирийскими боевиками, но и бомбит мирных сирийских граждан. Борьба за «Яблоко»: возглавит ли Шлосберг партию? В конце следующей недели у «Яблока» появится новый председатель. Избирать его будет XVIII съезд партии, который пройдет 19 и 20 декабря.

Вокруг этого события зреет интрига, привлекающая внимание не только «яблочников», но и вечных их соперников — демократическую оппозицию, поддерживающую Навального, ПАРНАС и Ходорковского. Ходорковский предрек России революцию в 2018 году Михаил Ходорковский дал пресс-конференцию в Лондоне — ее транслировали в офис «Открытой России» по телемосту. Рассказав о причинах нового интереса к нему Следственного комитета (теперь Ходорковский находится в статусе обвиняемого), МБХ занялся прогнозами смены власти в России. Разговор с хорошим парнем Медведевым: «Россияне приспособились!» Интервью премьера представителям ведущих телеканалов «Разговор с Дмитрием Медведевым» в этом году выдалось, пожалуй, самым драматичным. ДАМа спрашивали о деле Чайки, протестах дальнобойщиков, санкциях против Турции, энергоблокаде Крыма... Обобщая ответ: в России все и плохо, и хорошо, хотя ничего хорошего в этом нет. Сам же Медведев, по его словам — хороший парень.
Мы резюмировали основные тезисы премьера. Медведев оценил "разоблачительные" публикации про генпрокурора Чайку Российский премьер Дмитрий Медведев сдержанно отозвался о разоблачительных публикациях ФБК и «Новой газеты», в которых говорится о возможных связях генпрокурора Юрия Чайки с преступным миром. Он предложил опираться на законодательство и опасаться повторения 30-х годов. Сирийский Хомс полностью переходит под контроль Дамаска Сирийский город Хомс полностью переходит под контроль правительственных сил. В среду, 9 декабря повстанческие силы начали эвакуацию из последнего удерживавшегося ими района. Медведев: Турция дала основания для начала войны Глава российского правительства Дмитрий Медведев рассказал о причинах введения санкций против Турции после уничтожения российского бомбардировщика Су-24 турецкими ВВС. Экономические меры стали альтернативой войне, сказал премьер. Новые российские авиабазы в Сирии придумали "диванные стратеги" Сообщения СМИ о создании новых российских военных баз на территории Сирии вызвали недоумение в Минобороны РФ. В министерстве приписали эту идею “диванным стратегам”, отметив, что оперативная необходимость в подобном шаге отсутствует. СМИ: Экспертный совет подготовит россиян к повышению пенсионного возраста Российские власти в феврале 2016 года намерены объявить о создании Экспертного совета по обсуждению пенсионной реформы, пишет «Коммерсант». Структура морально подготовит россиян к повышению пенсионного возраста. Среди претендентов на пост председателя совета называются экс-премьер Сергей Степашин, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин и ведущий Владимир Соловьев. СМИ: Главарь ИГ перебрался в Ливию, переезд контролировало ЦРУ Главарь группировки «Исламское государство» Абу Бакр аль-Багдади перебрался в Ливию. Чуркин предостерег Турцию от военных действий в Сирии Виталий Чуркин отметил, что Россия рассчитывает на то, что Турция не примет в Сирии действий подобным размещению сил в Ираке. Такое заявление постпред РФ при ООН сделал по итогам закрытой встречи Совбеза. Путин стал кандидатом на звание "Человек года" по версии Time Американский журнал Time объявил претендентов на звание "Человек года". Победители будут объявлены уже сегодня главным редактором издания - по традиции, идущей с 1927 года это происходит в декабре. В этом году победителем может стать президент России Владимир Путин. Минобороны показало видео запуска ракет с подлодки по боевикам ИГИЛ Российские военные во вторник, 8 декабря впервые нанесли удары по позициям боевиков запрещенной террористической группировки "Исламское государство" в Сирии с помощью ракет "Калибр", выпущенных с подводной лодки "Ростов-на-Дону", находящейся в акватории Средиземного моря.