 Как «Яблоко» выбирало нового председателя В выходные в Подмосковье прошел съезд «Яблока», главный вопрос, который волновал его участников, — кто станет новым председателем партии? До этого часть региональных отделений раскритиковала желание Сергея Митрохина остаться на третий срок и выступила в поддержку Григория Явлинского. Однако моральный лидер «Яблока» намекнул, что не хочет занимать эту должность и не хочет отдавать ее Митрохину... Дмитрий Маликов: «Не хочу, чтобы меня записали в оппозиционеры!» Любимый и взрослыми, и детьми музыкант и певец Дмитрий Маликов в эти выходные взорвал Интернет неожиданным музыкальным поступком, выпустив на злобу дня достаточно странное для него произведение — «Новогоднее обращение к рублю»! Взволнованный «МК» не мог не позвонить виновнику финансово-музыкального скандала. Как за год работы изменился Национальный центр управления обороной О том, как решаются такие задачи, о том, что сделано и что предстоит сделать, «МК» рассказал начальник Национального центра управления обороной генерал-лейтенант Михаил МИЗИНЦЕВ. Владимир Чуров: «Я — последний травоядный в российском политическом зверинце» Досрочные выборы в Госдуму скорее всего станут главным политическим событием наступающего года. А в связи с тем, что они перенесены с декабря на сентябрь, то и проводить их будут сразу два Центризбиркома. Яблоко. Второе самоубийство Миллионы людей голосовали за «Яблоко». Миллионы голосовали за Явлинского. Голосовали за «Яблоко» — в Думу, за Явлинского — в президенты… А потом он взял голоса людей и выбросил их на помойку. На новогоднем корпоративе депутаты Госдумы просили у Бога прощения 19 декабря депутаты Госдумы шестого созыва в последний раз встретили Новый год в зале пленарных заседаний: осенью — парламентские выборы... В связи с этим настроение на традиционном «капустнике» было, по словам одних, «празднично-грустным», а по словам других — «празднично-напряженным». Сталина надо поздравить Сталина надо поздравить с днем рождения 21 декабря. И преподнести ему подарок — старую, давно вышедшую книгу под названием «Сталиниада» Юрия Борисовича Борева. Если сейчас ее нет в книжных магазинах, давайте ее переиздадим, и немедленно… Причем миллионным тиражом. Повсеместно. И делать это надо ежегодно, заботясь о том, чтобы география вступила в контакт с историей. Путин в фильме «Миропорядок»: не надо раскачивать Обнародована стенограмма документального фильма Владимира Соловьева «Миропорядок» с участием президента РФ Владимира Путина. Российский лидер предостерег от уничтожения государственности в странах и призвал действовать только по уставу ООН. Шлосберг прокомментировал фиаско на выборах главы "Яблока" Ночью на выборах председателя партии «Яблока» развернулась настоящая  драма: действующий на тот момент глава партии Сергей Митрохин и ее создатель Григорий Явлинский отказались выдвигаться на этот пост, самоотвод заявили еще два кандидата, осталось четыре. Отмена виз для грузин принесет пользу Евросоюзу, а не России Заявление Владимира Путина о готовности отменить визы для граждан Грузии вызвало в Тбилиси сдержанное одобрение. Куда более сдержанное, чем известие об аналогичном намерении ЕС, пришедшее в эти же дни. Информагентства в красках расписывают ликование, охватившее Тбилиси в связи с решением Европы: по улицам ездят колонны автомобилей с флагами Евросоюза, световое изображение этих флагов появилось на зданиях органов государственной власти... Российских флагов на тбилисских улицах замечено не было. Белый дом подыгрывает Кремлю? Если верить некоторым американским экспертам, российское руководство  должно тихо радоваться тому, что администрация Обамы будет рулить американской политикой еще целый год. Пока все идет так, как хочет Москва... Американские дебаты: демократы ставят на Россию в борьбе с ИГИЛ США должны более конструктивно сотрудничать с Россией для того, чтобы одержать победу над «Исламским государством» (ИГ, ИГИЛ, группировка признана в РФ террористической и запрещена) в Ираке и в Сирии. Такое мнение почти единогласно высказали кандидаты в американские президенты от Демократической партии во время третьего раунда предвыборных дебатов, который прошел в эти выходные. Власти Крыма могут поплатиться за "сенсационное" заявление Аксенова Слова Сергея Аксенова о том, что власти не выделили «ни копейки» обещанных Крыму денег, вызвали недоумение в кабмине. Правительство поручило не только проверить ущерб от заморозки финансирования программы на 2015 год, но и разработать меры наказания крымских руководителей. Рогозин под хардкор расстрелял мишени по-македонски. ВИДЕО Вице-премьер Дмитрий Рогозин в очередной раз порадовал соцсети, выложив в Twitter видео своего посещения тира. В ролике курирующий оборонку зампред правительства лихо расстреливает мишени, в том числе одновременно с двух рук.