 Басурин подтвердил: дебальцевский котел "замкнут" В течение дня приходили противоречивые сведения о ситуации в Дебальцево. Так  командир батальона "Донбасс" Семен Семенченко заявил, что попытка ополченцев перерезать дорогу жизни Дебальцево — Артемовск провалилась. Однако в штабе ДНР заявляли, что ополченцы не только замкнули кольцо вокруг Дебальцева, но и перекрыли подразделениям ВСУ последнюю возможность для снабжения. Теперь вот заместитель командующего армией ДНР Эдуард Басурин подтвердил факт окружения войск АТО. Редактор НТВ: «Женщина, задававшая вопрос Собчак, не аферистка, а настоящая беженка из Донецка» Появление Ксении Собчак в эфире воскресного политического ток-шоу НТВ «Список Норкина» спровоцировало скандал в Интернете. Поводом для этого сначала стали записи в Твиттере Собчак: «Я в аду». А также: «Меня просто трясет. Такая доза массового вранья опасна для здоровья». А позже оппозиционный политик Борис Немцов распространил информацию о том, что одна из гостей передачи, представившаяся беженкой из Донецка, на самом деле — профессиональная аферистка. Меркель уговорила Обаму пока не поставлять оружия на Украину В Вашингтоне завершились переговоры канцлера Германии Ангелы Меркель и президента США Барака Обамы. Главной интригой был вопрос о поставках Вашингтона летального оружия Украине. Пока победила точка зрения Ангелы Меркель. Стороны высказались за дипломатическое решение конфликта. Но по всей видимости Обама может и передумать, если переговоры в среду в Минске не принесут результатов. Ждут ли Россию репрессии 1937 года Комиссия по работе с общественными инициативами под председательством министра по делам открытого правительства Михаила Абызова не одобрила предложение Алексея Навального — ввести уголовную ответственность за незаконное обогащение чиновников. Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов, выступая против законопроекта, заявил, что его принятие может привести к репрессиям наподобие 1937 года. Чем же опасна «ответственность за незаконное обогащение» «МК» спросил у него самого. Последняя надежда Савченко 59 дней без еды... Голодовка украинской летчицы Надежды Савченко, возможно, подходит к самому печальному исходу. Те, кто видел ее, говорят, что дела не просто плохи, а плохи совсем. В организме начинаются необратимые последствия, которые приведут к инвалидности в лучшем случае и смерти — в худшем. Сама она прекращать голодовку не собирается. Экс-глава МВД Украины предрек скорый госпереворот олигархов в стране Бывший глава МВД Украины Виталий Захарченко, в настоящее время проживающий с семьей в Москве и работающий в госкомпании "Ростехнологии", предрекается скорый государственный переворот на Украине. Более того, по его мнению стране грозит распад на удельные княжества. По его мнению все это устроят олигархические кланы, которые в результате революции оказались отодвинуты от власти и получили не то, что хотели. Истребители НАТО над Балтикой перехватили российский разведчик Ил-20 Представители Минобороны Латвии заявили, что в понедельник 9 февраля истребители НАТО Typhoon были подняты в воздух по тревоге из-за появления в небе на Балтикой российского самолета радиоэлектронной разведки Ил-20 ВВС РФ. Ранее подобные случаи уже происходили, каждый раз российское военное ведомство заявляло, что все полеты самолетов ВВС РФ выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства. Песков: никто не общался с Путиным в тоне ультиматума и не сможет Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил на публикацию The Wall Street Journal, в которой со ссылкой на источник в западных дипломатических кругах сообщилось, что канцлер Германии выдвинула Путину ультиматум. В Кремле считают, что никто с российским президентом не общался в таком духе, да и не сможет. Все четыре стороны: позиции на будущих минских переговорах «по полочкам» Решающая для восточной Украины встреча лидеров «нормандской группы» запланирована на 11 февраля в Минске. До этого страны-переговорщики должны согласовать позиции в рамках встреч глав МИД в Берлине 9 февраля и участников минского формата 10 февраля. Если стороны не смогут договориться о прекращении войны, то в отношении России могут ввести новые санкции, а Киев получит американское вооружение.
Мы проанализировали предложения всех сторон. Еще какая «не Европа» Чем дольше я думаю над бессмертным афоризмом «Россия — не Европа», тем больше начинаю понимать, что воистину это так. В качестве доказательства данного вывода хочу предложить вашему вниманию таблицу, в которой сравниваются основные признаки России и одной реально существующей неевропейской страны. Инициатива Навального о «незаконном обогащении» натолкнулась на отсутствие кворума Экспертная комиссия при «Открытом правительстве» не смогла решить, есть ли перспектива у предложения Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о введении в Уголовный кодекс статьи за незаконное обогащение должностных лиц - не было кворума. Против инициативы уже выступили МВД, Минюст, Кремль и многие эксперты. Война в Донбассе закончится в среду? Политологи — о перспективах минских переговоров Удастся ли остановить войну в Донбассе? Возможно, об этом можно будет судить уже в среду, когда состоится встреча «нормандской четверки» в Минске. В переговорах будут участвовать Владимир Путин, Ангела Меркель, Франсуа Олланд и Петр Порошенко. Чего хотят от этой встречи Россия, Украина и Европа? До чего они могут договориться и возможны ли договоренности в формате встречи, на которой будут отсутствовать представители ДНР, ЛНР и США? Об этом «МК» спросил у российского и европейского политологов. Командир батальона "Донбасс" Семенченко рассказал о боях в Дебальцево: "котел" замкнули? Командир батальона "Донбасс" Семен Семенченко заявил, что в районе Дебальцево идет бой. "Попытка перерезать дорогу жизни Дебальцево — Артемовск провалилась", – написал Семенченко в соцсети. Ранее в штабе ДНР сообщили, что ополчение перекрыло стратегическую трассу, по которой взятой в окружение украинской группировке поставляли боеприпасы и технику. Главы МИД ЕС договорились решить судьбу новых санкций против России после минских переговоров Министры иностранных дел Евросоюза согласовали очередные антироссийские санкции в связи с ситуацией на Украине, однако отложили их принятие до понедельника, 16 февраля. Об этом сообщил глава МИД Франции Лоран Фабиус, отметив, что нужно дождаться минских переговоров, которые должны состояться в так называемом нормандском формате в среду, 11 февраля, как было объявлено ранее. Сергей Доренко — о расследовании МВД Украины: «Не помню, будто я говорил о разделе страны» ГСУ МВД Украины начало досудебное расследование по факту распространения в интернете призывов от имени российского журналиста Сергея Доренко к изменению территориальной целостности Украины. Об этом сообщила пресс-служба украинского МВД. Следствие установило, что в Сети распространяется публикация под заголовком «Сергей Доренко: «Лучший выход для Украины — это разделение», с призывами к изменению государственной границы Украины. 
Г-н Доренко прокомментировал нам эту информацию. Нужны ли России военные базы на Кипре? Российскую общественность взбудоражили сообщения о том, что киприоты будто бы предлагают нашей стране обзавестись на острове Афродиты военной базой. И ссылаются при этом на слова президента Республики Кипр Анастасиадиса, собравшегося в конце февраля в Москву с визитом. Аваков сдержал обещание: МВД Украины завело дело на российского журналиста Доренко "Телекиллер" Сергей Доренко, получивший подобное прозвище еще в 90-х годах за участие в войне компроматов, оказался фигурантом уголовного дела. Причиной тому послужила еще декабрьская статья российского журналиста, в которой он высказался за разделение Украины. Однако еще раньше глава МВД Украины Арсен Аваков назвал Доренко "мразью" и пригрозил, что журналисту "недолго кривляться". Тогда Авакова возмутил ролик, в котором Доренко заявил, что "нам нужен Киев, а не Луганск". ДНР начала мобилизацию, намерена довести армию до 100 тысяч В самопровозглашенной Донецкой народной республике началась добровольная мобилизация. Об этом сообщил в понедельник заместитель командующего ополчением ДНР Эдуард Басурин. Впрочем, особого ажиотажа в военкоматах отмечено не было. Четыре лидера встретятся в Минске по Украине: каковы настроения на Западе? Четыре лидера — России, Украины, Германии и Франции должны встретиться в столице Белоруссии Минске. Этой встрече, которая должна произойти под аккомпанемент непрекращающихся боев на восточной Украине, придается большое значение. Зачем встречаться, если по дипломатическим каналам эта «четверка», а также в ходе встреч в Москве и Минске казалось бы обсудила все вопросы? МВД - Навальному:  все цветные революции начинались под лозунгом борьбы с коррупцией Экспертная группа федерального уровня в понедельник рассматривает инициативу Фонда борьбы с коррупцией о введении уголовной ответственности за незаконное обогащение чиновников.  Однако автора этой инициативы оппозиционера Алексея Навального не пустили на заседание. Си Цзиньпин против коррупции: миллиардер из списка Forbes казнен в Китае за мафиозную деятельность и убийства В Китае казнены 5 бизнесменов, обвиненных в коррупционной деятельности. Среди них – 48-летний миллиардер Лю Хань, в прошлом возглавлявший одну из крупнейших в стране горнодобывающих корпораций Hanlong Group. Процесс против Лю Ханя, завершившийся в прошлом году смертным приговором, стал одним из самых громких преследований бизнесменов за время пребывания у власти Си Цзиньпина, объявившего войну коррупции. Генштаб Украины о ЧП на химзаводе в Донецке: это взорвалась российская гумпомощь В воскресенье вечером Донецк сотряс взрыв небывалой мощности. Его эпицентром стал Донецкий казенный завод химических изделий, занимавшийся производством взрывчатки и боеприпасов. Возможно, в него попал крупнокалиберный артиллерийский снаряд. Однако  Генеральный штаб Украины утверждает, что в Донецке якобы взорвался гуманитарный груз, который накануне доставили из России. Ультиматум: Меркель намекнула Путину на новые санкции и американское оружие Канцлер ФРГ Ангела Меркель предложила президенту РФ Владимиру Путину определиться с отношением к предложенному ранее франко-немецкому мирному плану по Украине. Кремль должен одобрить его до среды или ожидать новых санкций и поставок оружия Киеву, пишут мировые СМИ. В Британии порекомендовали Латвии выйти из Евросоюза Депутат британского парламента от Партии независимости Соединенного Королевства Дуглас Карсвелл посоветовал Латвии последовать примеру Великобритании и провести референдум о выходе из состава Европейского союза. Политик считает, что люди во всех странах должны, наконец, определиться, хотят ли они быть хозяевами в своем государстве. Путин — про будущее цен на нефть: это станет настоящим шоком Президент РФ Владимир Путин выразил обеспокоенность долгосрочными последствиями, которые может иметь для глобальной экономики падение цен на “черное золото”. Российский лидер заявил о возможности “мощной ценовой коррекции”, которая сулит неприятности всем. Кипр предложит РФ разместить на его территории авиационные и военно-морские базы Российские авиационные и военно-морские базы вскоре могут появиться на Кипре. Договор о военном сотрудничестве между двумя странами должен быть подписан во время визита президента Кипра  Никоса Анастасиадиса в Москву 25 февраля.  В этом случае Россия сможет контролировать практически всю акваторию Средиземного моря. В Донецке взорвался ДКЗХИ, на котором производили взрывчатку и бомбы Местом мощнейшего взрыва, потрясшего накануне Донецк, стал Донецкий казенный завод химических изделий (ДКЗХИ), занимавшийся производством взрывчатки и боеприпасов. В руководстве ДНР сообщают о раненых. Киев готов пойти на компромиссы для урегулирования ситуации в Донбассе Власти Украины могут пойти на ряд компромиссов для урегулирования ситуации в Донбассе. Киев может предоставить Донбассу определенное самоуправление: увеличенные права на гуманитарные, экономические и другие вопросы. Путин: Украинский кризис возник из-за желания США навязывать повсюду свою волю Кризис на Украине стал «следствием попыток США и их западных союзников навязывать повсюду свою волю», отметил президент России Владимир Путин в интервью египетской газете «Аль-Ахрам». Глава государства в эти дни находится с рабочим визитом в Египте. США стремятся развязать войну в Европе: Марин Ле Пен клеймит ЕС за "холопскую" позицию в "украинском вопросе" Президент французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен выступила с резкой критикой в отношении глав стран Евросоюза за из позицию в вопросах, касающихся разрешения украинского кризиса, назвав их "слугами" США. Досталось "на орехи" от французского политика и правительству Украины, которое Ле Пен назвала незаконным и предложила ответить за военные преступления в отношении собственных граждан. Ярему "ушли": Генпрокурор Украины покидает свой пост на волне критики в Верховной раде Генеральный прокурор Украины Виталий Ярема написал заявление об отставке, такую сенсационную новостьузвучили некоторые украинские СМИ. Официального подтверждения этой информации пока не поступало.