 Месть за выговор: банк Коломойского заблокировал счета Порошенко Украинские СМИ обсуждают новость о том, что на счетах "Приват Банка" оказались заблокированы средства, принадлежащие президенту Украины Петру Порошенко. Сумма не маленькая - 50 млн долларов. В банке говорят, что произошел технический сбой. Но пикантность ситуации в том, что финансовым учреждением владеет губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский, которому вчера вечером Порошенко вынес выговор за нарушение профессиональной этики. Нарушение правил профэтики стали причиной выговора Коломойскому Поведение днепропетровского губернатора Игоря Коломойского, обматерившего журналиста "Свободы" Сергея Андрушко, не осталось незамеченным президентом Украины. Сначала Порошенко заявил, что все решения по "Укртранснафту" должны выполняться, а Коломойский пытался оспорить их, а затем вынес олигарху выговор. Впрочем, для Коломойского пока все обошлось удачно - его не уволили, как того пророчили СМИ, ну а по "Укртранснафту" он пробил независимый аудит. Журнал Der Spiegel поместил Меркель на обложку с нацистами Неоднозначную реакцию в немецком обществе вызвал новый номер журнала "Шпигель", вышедший в субботу в Германии. Одна из главных статей журнала посвящена сложностям в отношениях между Германией и Грецией, которая требует выплаты репараций за оккупацию в ходе Второй мировой войны. Анонс статьи вынесен на обложку номера в виде коллажа архивной фотографии нацистов в Афинах и фото Ангелы Меркель. Россия может отменить эмбарго для трех стран: начинаются инспекции Некоторое время назад ряд стран обратились с просьбой к России ослабить режим продовольственного эмбарго, введенного 7 августа 2014 года в ответ на санкции ЕС. И вот теперь Москва ответила готовностью двигаться в этом направлении. Минсельхоз РФ возможно разрешит поставки плодоовощной продукции из Греции, Венгрии и с Кипра. Россельхознадор с 6 апреля уже начинает инспекции предприятий в этих странах. «И ты, Брут?»: президент Болгарии отказался праздновать 9 мая в Москве Как и многие европейские лидеры президент Болгарии Росен Плевнелиев отказался ехать в Москву на празднование 70-летия Победы. Давление ЕС? Но ведь президент Сербии смог назвать это "неприличным", что же Болгария, которая всегда была дружественна к России? Впрочем, как отмечали СМИ, в этом году даже праздник, подаренный Болгарии русским солдатом - Освобождение от Османского ига - прошел без российских представителей. Семенченко предрек провокации в Одессе и Харькове на майские Первый замглавы Комитета Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны, командир батальона "Донбасс" Семен Семенченко призвал депутатов отправится в мае в Харьков и Одессу, чтобы предотвратить готовящиеся там провокации. Так же по его мнению не стоит ждать проведения свободных выборов в ДНР и ЛНР. Для урегулирования ситуации на Востоке дипломатию нужно дополнять военными усилиями и жесткой борьбой с коррупцией, считает Семенченко.