 Существование «красного» союза детских общественных объединений пока под вопросом  Лидеры КПРФ пока не определились в своем отношении к. Его выход совпал с днем рождения комсомола, образованного в этот день, но 97 лет назад. По сути, новая детская организация — это новая пионерия, горячо любимая во времена СССР, и проклятая после развала Советского Союза. Но в России уже существуют несколько детско-юношеских организаций подобного толка. В том числе, в составе Коммунистической партии. Одни члены КПРФ считают, что новое движение — это «историческое решение» и прогресс в воспитании молодежи. Другие, напротив, уверены, что такой компромисс — залог неудачв финансовых вопросах. Пионерское движение в СССР существовало с 1922 года. В соответствии с положением пионерской организации, ее целью было воспитание юных борцов за дело Коммунистической партии Советского Союза. Но КПРФ в нашей стране &mdash; это уже давно не партия власти. Во время октябрьских событий 1993 годавысказалась в поддержку Верховного Совета, но ее оргструктуры в событиях 3&mdash;4 октября не принимали. По итогам этих событий КПРФ была запрещена практически до конца октября 1993 года. Представители КПРФ даже хотели сняться с выборов в ГосДуму I созыва за, но Борис Ельцин потребовал их &laquo;не трогать&raquo;. Что такое КПРФ сейчас &mdash; более 90 или более 20% мандатов в. Позиция достаточно сильная. В ряде регионов представители коммунистов опережают &laquo;&raquo;. Но борьба на умы избирателей не останавливается. Причем, в умах как уже зарекоммендовавших себя коммунистах, так и среди подрастающего поколения.издал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации &laquo;Российское движение школьников&raquo;. Согласно указу Путина, целью создания организации является совершенствование государственной политики в области воспитания подрастающего поколения и содействие формированию личности на основе &laquo;присущей российскому обществу системы ценностей&raquo;. Но таких организаций в&mdash; десятки. Они (и не одна) существуют практически в каждом регионе. Новая будет работать лишь, если финансовая поддержка властей исполнится и будет происходить в тех областях, которые необходимы подрастающему поколению. Лидер КПРФпрокомментировал указ президента о создании &laquo;Российского движения школьников&raquo; следующим образом: &laquo;это историческое решение&raquo;, принятое в день рождения комсомола. &laquo;Речь идет о восстановлении лучшей традиции молодежных организаций пионерии, комсомола&raquo;, &ndash; считает Зюганов. Он отметил, что &laquo;очень важно готовить подлинных патриотов, настоящих граждан, достойных тружеников&raquo;. Однако ранее зампред ЦК КПРФ Иван Мельников попросил не сравнивать новое движение с комсомолом, так как идеи последнего &laquo;принадлежат сейчас оппозиции, а не власти&raquo;. Сергей Обухов, член Президиума, секретарь ЦК КПРФ, депутат ГосДумы, заместитель директора Центра исследований политической культуры России, доктор политических наук пояснил &laquo;МК&raquo;: &laquo;В России существует Международный союз детских общественных объединений. Это не одна, а сразу несколько организаций. Сначала необходимо понять, что из себя будет представлять новая структура &mdash; ее организационные функции. Существует и административный, и программный плюрализм. Пока все заинтересованные стороны находятся в некотором напряжении &mdash; будут ли включать в новую организацию &laquo;из-под палки&raquo;, или же каждый выбор будет основан исключительно на собственном решении. После Октябрьской революции существовала не только пионерская организация, но и скаутское движение. Положит ли конец создание новой организации уже существующим &mdash; покажет время и распределение денежных ресурсов&raquo;, &mdash; отмечает Сергей Обухов. Впрочем, второй вариант также может оказаться на пользу российской молодежи. Главное, чтобы средства, выделяемые государством, пошли на пользу дела, а не громогласное подтверждение прав финансовых требований новой сублимируемой структуры. Читайте материал: Смотрите видео по теме &quot;Пионеры возвращаются: в стране создано Российское движение школьников &quot; 29 октября президент России Владимир Путин подписал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации &quot;Российское движение школьников&quot;. Выход указа удивительным образом&nbsp;совпал с днем рождения комсомола. Пионеры возвращаются.&nbsp;

 Педагог Сергей Казарновский: «Это не очень вяжется с  индивидуальным подходом к воспитанию личности?»  Свершилось: 29 октября был обнародован Указ за подписью«О создании Общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников»». Напомним, что в начале 90-х ленинской Пионерской организации де-факто не стало, была выдержана небольшая пауза на «поиск иных приоритетов для детей и молодежи», приоритеты найдены не были, и уже спустя краткое время чиновники разного ранга нет-нет да и заговорили о реинкарнации Пионерии в том или ином виде. Школьникам, мол, нужно нечто объединяющее и целеуказующее. И все это бла-бла-бла, но когда патриотизм снова вошел в моду, возрождение организации (пусть и под другими названиями) получило еще один, теперь идеологический, аргумент. Понятно, что Указ по своей жанровой краткости не раскрывает всех сторон данного предприятия. Например, символики. Можно лишь догадываться, что теперь Минобраз будет спускать по школам и сколь это &laquo;спускаемое&raquo; будет обязательно к исполнению. В Указе, среди прочего, сказано: &laquo;В целях совершенствования государственной политики в области воспитания подрастающего поколения, содействия формированию личности на основе присущей российскому обществу системы ценностей постановляю: считать целесообразным...&raquo; ну и так далее. Федеральное агентство по делам молодежи становится учредителем новой структуры. &laquo;Высшим органом управления является съезд, который созывается по решению координационного совета...&raquo;. И вот живописно представляешь прелюбопытнейшее действо, как координационный совет созывает съезд, а съезд организует рабочие подгруппы... Впрочем, есть мнение, что всё это счастье до конкретных детей не дойдет, оставшись лишь сугубо идеологической надстройкой &laquo;на всякий случай&raquo;. Но мы не могли не спросить ведущих педагогов &mdash; сколь необходима детям некая общая организация? Обращаемся к известному педагогу Сергею Казарновскому. &mdash; Нет, серьезно, детям нужен некий общий мотиватор? &mdash; Одну вещь сейчас скажу, &mdash; говорит Сергей Зиновьевич, &mdash; когда у собаки хорошее настроение, она крутит хвостом. Но это не значит, что если покрутить за хвост, у нее появится хорошее настроение. Вот все эти попытки ко всему всеобщему &mdash; радости, объединению &mdash; они приведут к очень многим формальным вещам. Нет, все эти организации &mdash; скауты, &laquo;Артек&raquo; и прочее &mdash; они могут быть. Но я не понимаю, какая тут ставится задача. Лично мне кажется, что под знаменами &laquo;всеобщего&raquo; опять выстроится непонятная вертикаль &mdash; пойдут слёты всеобщие и так далее. Я помню хорошо те времена, когда с высоких трибун, с Мавзолея наблюдали, как текут массы людей. По-моему, сейчас настало время, когда надо видеть каждого человека &mdash; дети очень разными все стали. Их бы не плохо б увидеть. &mdash; А получается, опять всех сбивают в массы... &mdash; Мы так долго с этим жили, долго это проходили, что не хочется к этому возвращаться. Это не очень вяжется с индивидуальной траекторией образования, с индивидуальным подходом к воспитанию личности, &mdash; то, о чем сегодня все говорят. Ну что это за нафталинная философия &mdash; доставать эти вещи из сундуков? &mdash; Да, но ведь говорят о воспитании патриотизма... &mdash; Что ж, я много лет говорю о патриотическом воспитании в России, с тех пор еще, когда Ролан Быков пригласил меня работать в комиссии по культуре и детству при Ельцине. Быков сказал: &laquo;Сереж, давай придумаем такую вещь, которая была бы очень полезна для детишек&raquo;. И я придумал так называемую &laquo;пятую четверть&raquo;: в дневнике каждого школьника должна была появиться такая графа (наряду с поведением, математикой, физкультурой), и точечно, за все 11 лет учебы школьник должен увидеть какую-то часть своей страны и сделать по ней проект &mdash; это может быть эссе литературное или собранные минералы. И вот тогда появляется совершенно иное представление о своей стране. И я это говорю не как любитель, но как практик, провезший детей своих по всей. Только когда ребятам рассказывают то там, то здесь какие-то фантастические вещи, и он реально при этом присутствует, &mdash; только из этого родится ощущение своей родины, возникает гордость, патриотизм. &mdash; Тем более, что это полезно и в практическом смысле... &mdash; Конечно, мы будем все время перемещаться по России, мигрировать, работать то там, то здесь. Но очень крепко в людях сидит страх к перемене места. Ко мне из Волгограда приезжают люди, и они в ужасе выходят из метро на улицу, говоря, что мы живем вообще в каком-то ином мире. И сейчас на базе Общественной палаты, на базе Совета при Минкульте мы говорим о разработке специальных детских маршрутов, чтобы новые граждане познавали Россию воочию. &mdash; То есть вы предлагаете реальную программу, а что такое &laquo;Российское движение школьников&raquo; не очень ясно... &mdash; Боюсь, когда бы это не оказалось опять масс-медийной историей, когда мы будет снова крутить хвост собаке. Технология должна быть другая! Ну что это &mdash; повязать всем галстуки и гордится этим единением. Реальное дело должно быть какое-то. А организации... у нас, вон, тоже есть при школе &mdash; &laquo;Броуновское движение&raquo; называется. У нас есть общее дело &mdash; сейчас с 10-м классом заканчиваем новый спектакль. С ним мы поедем через несколько дней в Воронеж на большой фестиваль. Вот &mdash; дело. А не принадлежность к какой-то организации, с ее градациями... &mdash; &laquo;Съезд, координационный совет&raquo;... &mdash; Это опять калька со старых игр. Мне не кажется все это эффективным, я всю жизнь свою работаю в школе, каждый день сюда прихожу, стараюсь, чтоб было хорошо, пытаюсь что-то делать для детей. И у детей сейчас новые игры. Повторяю, программа льготных поездок по стране, обмен между школами в разных регионах, были бы очень действенными и нужными. Я в прошлом году был в Хакасии, выступал там на каком-то культурологическом форуме, люди говорят: &laquo;Да вы что, здесь половина вообще за Уралом (в смысле &mdash; к России) никогда не была!&raquo;. Никто реально не знает страны! &mdash; Кстати, когда организовывалась Пионерия, это тоже, в принципе, было оправдано какими-то практическими действиями &mdash; помощи людям, искоренению безграмотности и так далее. &mdash; Конечно, но сейчас это только приумножит количество функционеров. Это все уже было. И ни к чему не привело. А сейчас другие тренды. Но когда я своих детей, после Соединенных Штатов решил свозить в Магадан, &mdash; стали считать деньги: оказалось, что в Америку слетать дешевле. А второй вопрос, который нам задали родители: а кто обеспечит нам безопасность? В родной стране? В Америке-то очень четко все было отлажено. А у нас по глубинке дети не ездят. А только это, повторяю, привьет сегодня любовь к родине. Читайте материал: Смотрите видео по теме &quot;Пионеры возвращаются: в стране создано Российское движение школьников &quot; 29 октября президент России Владимир Путин подписал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации &quot;Российское движение школьников&quot;. Выход указа удивительным образом&nbsp;совпал с днем рождения комсомола. Пионеры возвращаются.&nbsp;

 Полку иностранных агентов убыло  Организация «Солдатские матери Санкт-Петербурга» исключена из реестра НКО-«иностранных агентов». Тем временем  предлагает еще больше ужесточить требования к «агентам»: законопроект на эту тему уже поступил в Совет по развитию гражданского общества и правам человека при президенте и готовится к внесению в Госдуму. Принятый в 2012 году закон о некоммерческих организациях, «выполняющих функции иностранного агента», предполагает ведение Минюстом особого реестра — в него должны попадать НКО, занимающиеся «политической деятельностью» и получающие деньги из-за рубежа или от россиян или российских организаций, получавших деньги из-за рубежа. Но лишь весной 2015 года в законодательстве прописали процедуру исключения НКО из реестра: это может происходить или в результате ликвидации организации, или в том случае, если в ходе внеплановой проверки Минюста выяснится, что в течение последнего года данная организация не получала иностранных денег и (или) не занималась политической деятельностью. Инициировать проверку должна сама организация. Сейчас в реестре на официальном сайте Минюста — 13 НКО, избавленных от клейма «иностранного агента»: 6 организаций лишились его в связи с ликвидацией, 7 — по результатам внеплановой проверки. Среди последних — «Солдатские матери». С просьбой исключить из реестра эта НКО обратилась в Минюст еще летом — с 1 июля 2014 года организация работала только на пожертвования граждани президентский грант. Пресс-секретарь организации Александр Передрук рассказал «МК», что проверку проводило питерское территориальное управление ведомства. По ее результатам был составлен акт, из которого следовало, что чиновники не нашли оснований для исключения НКО из реестра. Свидетельством продолжающегося иностранного финансирования они сочли то, что экономист «Матерей» одновременно работала экономистом в другой организации, получавшей иностранное финансирование. А политикой были названы проведение правовых семинаров для призывников, найденная в офисе брошюра «Руководящие принципы Швейцарии по защите правозащитников» и размещенное на сайте организации заявление комиссарапо правам человека с критикой закона об НКО-«иностранных агентах». Россия, кстати, входит в Совет Европы... Вне согласились с заключением региональных чиновников. Г-н Передрук сказал «МК», что официальное извещение в Петербург «еще не пришло, но оснований не верить сайту Минюста у нас нет». Любопытно, что и «Солдатские матери Санкт-Петербурга», и другие исключенные в реестре остаются — с пометкой, что они больше не выполняют функции иностранного агента. Г-н Передрук считает: это потому, что «задачей закона об иностранных агентах изначально была стигматизация (клеймение. — «МК») общественных организаций, прежде всего правозащитных, и она выполняется». Сейчас в реестре 100 организаций, пополнение его продолжается. 28 октября звание «агента» получили фотоклуб «Событие» из Омска и региональное общественное экологическое движение «Друзья сибирских лесов» из. Но действующее законодательство считается исполнительной властью слишком мягким. Минюст подготовил законопроект, который в ближайшее время может быть внесен в. Он предлагает дать право Минюсту обращаться в суд с требованием ликвидировать НКО за неоднократное нарушение требований о предоставлении отчетности в «указанном объеме и порядке». А «объем» для «агентов» расширяется: нужно будет сдавать «программы и иные документы, являющиеся основанием для проведения мероприятий, финансируемых и (или) проводимых при участии иностранных источников» и «содержательный отчет» по их итогам... Глава СПЧ Михаил Федотов в начале сентября призвалотложить внесение этого законопроекта в Госдуму хотя бы до ноября, когда во исполнение поручения президента должны быть подготовлены предложения «по созданию благоприятных правовых условий для социально ориентированных НКО и НКО, деятельность которых направлена на достижение общественно полезных целей». Законопроект отправили на доработку, а на днях Минюст прислал в СПЧ как бы обновленный вариант. 27 октября его обсудил президиум СПЧ. Г-н Федотов сообщил «МК», что «экспертное заключение 29 октября передано в Минюст». «Никаких серьезных изменений мы в тексте не нашли, а в сопроводительном письме написано, что изменение концепции законопроекта не предполагается, но концепция эта несовременная», — сказал глава СПЧ. По его словам, «не решив проблему иностранных агентов, нельзя решить проблему поддержки социально ориентированных НКО, ведь большинство в «позорном» реестре — как раз социально ориентированные!» Начать можно было бы с уточнения понятия «политическая деятельность». Сейчас же, считает господин Федотов, «с одной стороны, государство хочет поддерживать социально ориентированные НКО, с другой — создать проблемы НКО, получающим деньги из-за рубежа, но при этом говорит, что денег на поддержку социально ориентированных НКО в бюджете в общем-то нет»...

 Письма президенту Г-н президент, знаете такую штуку: бинарный газ? По отдельности просто отрава, а если соединить — взорвутся. Вот так соединились две новости. Первая.Вице-премьер России Голодец заявила, что в будущем году все ветераны Великой Отечественной войны получат квартиры. Вторая.Недавний министрСкрынник пострадала от прокуратуры Швейцарии; там арестованы её счета то ли на 60 миллионов долларов, то ли на 150 (какая разница?). Вопрос.Г-н президент, кто больше навредил образу России — заурядная воровка или Голодец, которая сообщила миру, что ещё не все ветераны Великой Отечественной войны получили жилье? Ей-богу, не можем сами ответить на этот вопрос. Если кто не понял: Великая Отечественная закончилась в 1945 году, а дадут жильё в 2016-м. То есть ветеран должен был повоевать, а потомещё 71 год прожить без квартиры. И тысяча стариков сумела! Им около 90 и за 90. И это в нашей стране, где средняя продолжительность мужской жизни колебалась около 60, даже если человек жил «благополучно», не валялся в окопах. Вообще-то можно было бы ничего не строить. Просто отдавать нуждающимся ветеранам квартиры умерших ветеранов. Куда деваются их квартиры? Все ли достались детям, внукам? Или каким-то образом некоторые достались «государству» — то есть хитропопым чиновникам, которые умеют всё грамотно оформить. Скрынник говорит, что таких денег (которые нашла швейцарская прокуратура) у неё нет. Верите? Она живёт на Лазурном Берегу в своей вилле — неужеливыделила ей жильё как ветерану государственной службы в РФ? Она хорошо служила. Вы своим указом наградили её орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени — с формулировкой за достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу; в 2008-м она стала членом Высшего совета «». Вполне возможно, что денег у неё гораздо больше. Вряд ли нашли всё. Да и вилла на Лазурном Берегу стоит миллионы евро. Может, когда-нибудь и у Голодец арестуют счета. Может, и она в этот момент будет жить на Лазурном Берегу… Вообще жизнь наших чиновников тяжела. Там швейцарская прокуратура шарит по банковским счетам, тут свои высматривают... Мы не хотим, чтобы вы, г-н президент, подумали, будто мы придираемся к одной-двум дамам и забыли про Сердюкова, которому вроде бы подарили авиапром РФ. Речь о тысячах обоего пола. Допустим, Скрынник воровала или взятки брала.Теоретическиэто вполне возможно. Ведь Лазурный Берег и швейцарские банки существуютпрактически. Совершенно невозможно, что она всё устроила в одиночку: сама брала, сама возила чемоданами на Запад. Кто-то всё организовывал, придумывал схемы, договаривался, носил, возил, отправлял, принимал… Сотни людей должны были помогать ей воровать. И все они что-то за это получали. Не от любви же к г-же министерше они совершали этидействия, а от любви к деньгам. (Мы не можем говорить «преступление» до приговора.) Все, кто извлекает доход из служения России, так заняты, что когда вдруг вспоминают о ветеранах Великой Отечественной… Ах, чёрт! опять не построили! Опять придётся эту фразу вписывать в очередное Послание. Вот, г-н президент, цитаты из ваших Посланий: 2007 год.«В прошлом году более 40 тысяч квартир получили военнослужащие и ветераны Вооруженных сил. К 2010 году задача обеспечить их постоянным жильем должна быть, безусловно, выполнена». 2012 год.«Подчеркну также, что в 2013–2014 годах мы полностью выполним свои обязательства по предоставлению жилья военнослужащим и ветеранам». Могли бы взять цитаты из более ранних Посланий, могли бы цитировать обещания из Посланий «президента Медведева», но жалко тратить время и газетную бумагу. Впрочем… Давайте ещё раз пообещаем, а там видно будет. И правда: если человек смог, вернувшись с фронта, ещё 70 лет прожить без квартиры, то он и ещё годик проживет, и ещё. А если нет, то умрёт счастливым, ведь вице-премьер подарила ему надежду. …Почему пишем вам? При чем тут вы? Ну, как-то так, косвенно. Или — хронологически и географически. Ведь это за пятнадцать лет вашего правления и на подвластной вам территории столь многие взлетели, наворовали и улетели. (Не все улетели, но все, кроме убитых, думают об этом, создают запасы, покупают острова на подставное лицо.) За эти пятнадцать лет стабильности в России появилось больше особняков, дорогих машин и яхт, чем надо было квартир для ветеранов. А по цене — несоизмеримо. Каждый дворец стоит как многоквартирный дом. Что общего у Скрынник и Голодец, г-н президент? Это ваши министры. Это наши деньги. Это наши бесквартирные ветераны. Выражение «ваши министры» — это не фигура речи, это факт. Вы им доверили важнейшие посты, смотрели сквозь пальцы на их проделки… Эти дамы уж точно не ельцинские, не из лихих 90-х. …Неужели Скрынник будет арестована во Франции? Неужели начнёт давать показания? Или она неосторожно поест грибочков, попьёт чайку, разгрызёт ампулу?

 Миграционный бизнес уже давно переплюнул прежние коррупционные схемы ГИБДД  На медиасаммите, проходившем этим летом во Владивостоке (на острове Русском собралась почти тысяча журналистов с разных концов страны), мне довелось быть модератором секции по миграции, и, открывая заседание, я сказала: «Такого кошмара, который творится с миграцией в Приморье, я не видела ни в одном регионе». Вов последнее время я бываю довольно часто, и меня радует, что приморская пресса активно сотрудничает с общественными организациями и они вместе ведут прямо-таки отчаянную борьбу с засильем коррупции в миграционной сфере. Например, РИА Prima-media осуществляет постоянный гражданский контроль за деятельностью приморского Управления федеральной миграционной службы (УФМС). Я не раз убеждалась в объективности моих коллег и поэтому, рассказывая сейчас о фактах, которые приезжему журналисту просто нереально проверить, буду ссылаться на публикации местных СМИ. Важно заметить, что никто из «героев» этих публикаций не смог доказать в суде, что пресса их как бы оклеветала. Вообще-то руководство миграционной службы только раз, кажется, пыталось обращаться в суд. Они защищаются другим способом: то и дело натравливают на СМИ и правозащитников одну и ту же оголтелую газету, статьи которой поражают меня ненавистью как к «критиканам», так и к мигрантам. Еще в мае на брифинге приморского штаба Общественного народного фронта было заявлено: «Сотрудники Уищут оправданий и жестко противодействуют критике, которая звучит в прессе». Вступался за принципиальных журналистов и работающий при губернаторе Общественный экспертный совет по повышению уровня безопасности жизни в Приморском крае, вступалась и Общественная палата… Нет, УФМС не сдается, порой ведет борьбу за честь своего мундира буквально врукопашную — помню сюжет, как фотокорреспондента Prima-media охранники в камуфляже грубо вытащили из толпы мигрантов, стоявших в очереди, и пинками сталкивали вниз по лестнице. Возражай — не возражай… Эх, до чего ж трудно победить коррупцию в одном, как говорится, «отдельно взятом регионе». Тем более что миграция, как известно, — просто Клондайк для коррупции. Региональным властям территориальные миграционные службы не подчиняются, ведь они — управления федерального органа и ведут себя независимо, как государство в государстве. Кадровую политику на местах определяет центральный аппарат Миграционной службы России, который сам назначает и снимает начальников УФМС, а у глав регионов есть только право согласовать представленную из Москвы кандидатуру или отказать в согласовании. Впрочем, по установленному порядку ФМС, как и другие силовые ведомства, может повторно представить своего ставленника. А в третий раз, не добившись согласования с регионом, может все равно назначить того, кого хочет. Так что возражать Федеральной миграционной службе, получается, бессмысленно. Никто из опрошенных мною экспертов не помнит случая, чтобы глава какого-то региона осмелился отказать ФМС в согласовании. Но теперь такой прецедент может появиться: 16 октября губернатор Приморья Владимир Миклушевский заявил на заседании Координационного экспертного совета, что не намерен согласовывать кандидатуру, представленную ФМС на пост начальника приморской службы. Кандидатура Правильно замечает местная пресса: миграционная ситуация в Приморье «давно вышла за границы понимания». Да и центральный аппарат ФМС тоже нелегко понять. Ну какими критериями руководствовался Ромодановский, представляя на согласование губернатору Миклушевскому такую неудачную, мягко говоря, кандидатуру? Подумать только: после коррупционных скандалов, не затихающих вокруг приморского УФМС, после массы разоблачительных статей, «круглых столов» и писем общественности во все правоохранительные органы страны, включая ФСБ, после того, как прокуратура края выявила более 220 нарушений миграционного законодательства, и, наконец, прибывшая изс комплексной проверкой комиссия отстранила от работы начальника УФМС М.Белобородова (уволить его пока невозможно — после августовской проверки Белобородов, понимаете ли, третий месяц пребывает на бюллетене) — так вот, после всех этих событий миграционная служба представляет на еще не освободившуюся должность начальника… вместо Белобородова его теперешнего зама Бабкина.  Эта кандидатура вызвала шок у общественности. Андрей Валерьевич Бабкин — личность в крае известная. Много лет он работал в руководстве ГИБДД. И так совпало, что именно в то время ушлые предприниматели организовали хитроумную сеть автомагазинов, где шла бойкая торговля фактически воздухом — «помогали» автомобилистам в обход очередей попасть на прием к автоинспекторам. А без их «помощи» было почти нереально снять или поставить автотранспорт на учет, пройти техосмотр и вообще получить самые элементарные услуги. Жители края хорошо помнят, что ликвидация «сети» стала первой акцией, которую провел в рамках «декриминализации Приморья» только что избранный губернатором Владимир Миклушевский. Ну а Бабкин, благополучно уволившись из, вскоре появился на миграционном фронте. Пришел не один. Опять случайное совпадение: целая команда из бывших работников «автосети» заняла нужные кабинеты — стали сотрудниками Приморского филиала федерального государственного унитарного предприятия (ФГУП) «Паспортно-визовый сервис» ФМС.  Заколдованное место Интересно получилось: торговцы воздухом сменили работу, а место работы им изменять не пришлось. Дело в том, что ФГУП и отделы УФМС находятся в том самом здании бывшей фарфоровой фабрики, где в 2011–2013 годах размещалось ГИБДД совместно с сетью автомагазинов. И теперь уже не автомобилисты (у них-то, после того как губернатор навел порядок, очереди сразу волшебным образом исчезли), теперь мигранты с ночи толпятся в том самом дворе, а по утрам атакуют то самое крылечко с лестницей. Здесь по-прежнему давка, доходящая порой до драк. Недавно чуть не пострадал в очереди ребенок — видеосюжеты об этих безобразиях регулярно размещает в Интернете Prima-media. «Заколдованным местом» называют журналисты здание на Командорской, 11. Я была там и весной, и летом, выслушивала жалобы разгневанных мужчин и рыдающих женщин. Многим из них приходится месяцами ездить сюда из дальних районов огромного края («И все без толку»). Люди не могут понять, почему нельзя, как раньше, сдать документы в районных отделениях миграционной службы, а нужно за десятки, порой за сотни километров всем ехать во Владивосток. Кстати, такое новшество миграционная служба ввела не только в Приморье, но и в ряде других регионов, считается — «чтобы избежать коррупции в районах». Конечно, миграционным чиновникам удобней работать, когда рядом ФГУП. Тех клиентов, кто очень спешит и готов платить за государственные услуги, можно послать в соседнюю дверь — во ФГУП, то есть разгрузить очередь. Но в Приморье получилось наоборот: очереди искусственно возросли. Дело в том, что УФМС фактически «поделилось» большей частью своих функций с ФГУП, а то установило, как пишут СМИ, «грабительские расценки» за государственные услуги, порой в разы выше, чем в других ФГУП Дальнего Востока. И потому мигранты вынуждены душиться в очередях к «заветному окошку» сотрудников УФМС в надежде получить госуслугу бесплатно. Но эта надежда призрачная. Утром на крыльцо выходит чиновник и «выбрасывает» в толпу десять, а то и лишь пять талонов на прием. Между тем вроде бы есть электронная очередь, но терминалы начинают работать только при появлении кого-то из проверяющих. «Монетизация госуслуг» становится все круче Нынешней весной омбудсмен края В.Розов, выступая в Законодательном собрании Приморья, рассказал, что к нему поступила жалоба от украинских беженцев, у которых запросили 85 тысяч за оформление российского гражданства. Тогда два депутатаРФ от Приморского края написали возмущенные письма в Администрацию Президента РФ, вРФ и в Генпрокуратуру. Вскоре ФМС прислала во Владивосток проверяющих (тогда не из Москвы, а из Хабаровской миграционной службы). Руководитель ФМС К.Ромодановский ответил депутатам, что сообщаемые ими факты о нарушениях в деятельности УФМС «установить не удалось». Однако, как следовало из ответа, приморский филиал ФГУП решено закрыть. Точная дата указывалась: «с 29 мая 2015 г.» На сайте Общественного народного фронта появилась даже благодарность руководству миграционной службы за оперативность принятых мер. Я опубликовала тогда в «МК» статью под названием «Ликвидация». Мы тогда радовались: хоть маленькая, а все-таки победа над коррупцией. Вскоре мне сообщили, что на Командорской, 11, появился некий «Миграционный центр», одним из учредителей которого стал ФГУП, и что там якобы прежние его сотрудники трудятся прежними методами. Сразу я не могла поверить. Знаю, что миграционные центры (их уже 8 в стране) — гордость ФМС, сама слышала, как руководитель ФМС хвалил на пресс-конференции центр Приморья. Так как же могло случиться, что «ликвидированный» филиал ФГУП вдруг воскрес?! Увы, «сюрприз» оказался куда круче. Дотошные журналисты вскоре выяснили, что обслуживанием мигрантов («монетизацией госуслуг») в приморском «Миграционном центре» занимается кроме воскресшего ФГУП еще целая когорта юрлиц, и эти ИП, ООО и т.д. в основном из тех самых теневых посредников, которых СМИ называли «прилипалами, вплотную облепившими Командорскую, 11». А теперь «теневики» превратились в «здоровых частников» и орудуют практически легально. Но как же это? Ведь ФГУП «Паспортно-визовый сервис» ФМС России для того и создавался, чтобы вымести посредников, они же грабят не только мигрантов, но и государство. Они должны, по идее, пополнять казну, отнимая прибыль у коррупции. И знаю же я, что в некоторых регионах это удается. Давно слежу, например, как прозрачно и самоотверженно работает ФГУП в Свердловской области. Несмотря на то что этому филиалу, в отличие от приморского, миграционная служба доверила пока только одну функцию (оформление документов на патенты), уральцы исправно выполняют план, приносят государству прибыль. А в Приморье, значит, не «воскресший» ФГУП правит бал, а те, с кем он обязан бороться. В моем сознании долго не вмещалось, как это может быть, чтобы на глазах у всех проверяющих с такой циничной наглостью расцветала коррупция? Тайна, известная всем Недавно газета «МК во Владивостоке» публично открыла тайну «заколдованного места», о которой в Приморье говорят обычно шепотом: владельцем помещений бывшей фарфоровой фабрики на Командорской, 11, является бывший прокурор края, бывший вице-губернатор Валерий Владимирович Василенко. Он здесь всемогущий хозяин. «Здоровые частники», как пишет газета, «аффилированы с Василенко или с большинством принадлежащих ему бизнес-структур». Автор статьи, судя по всему, пользуется сведениями, полученными из компетентных источников. Иначе откуда б он взял такие, например, цифры: якобы только 11% мигрантов прошли в 2014 г. через ФГУП, а остальные 89% — через аффилированные структуры. Более миллиона рублей в день проходят мимо налогов и казны: «Очень даже неплохой этот миграционный бизнес — никакого сравнения с «темами» ГИБДД». Но неужели подавляющее большинство клиентов «Миграционного центра» просто кладут такие суммы в карманы посредников? Нет, ничего подобного. Все операции совершались официально, через банк. Да, на Командорской, 11, издавна работал и умело оформлял платежи «свой» банк — приморское отделение «Далта-банка». Правда, 21 августа это отделение было лишено лицензии. Его сотрудники оказались замешанными в нашумевшем деле о разворовывании средств на строительство Приморского океанариума. А некоммерческое партнерство «Миграционный центр» продолжает действовать. И вот думаю: да какая, собственно, разница — Белобородов или Бабкин будет начальником УФМС? Важно, что и тот, и другой хорошо знакомы с бывшим прокурором края, пересекались, видимо, их рабочие пути и интересы. Повезло обоим войти в круг доверенных лиц В.В.Василенко. Бюрократический Владивосток не так уж велик, и у здешних чиновников своя «сеть». Точнее сказать — крепкая, как сталь, паутина, которую так просто не разорвешь. Что же делать? Как в такой душегубке жить? От этих риторических вопросов я прихожу в отчаяние — и закончить статью решила в непривычном для меня, журналиста, жанре. Открытое письмо директору ФМС России К.О.Ромодановскому Уважаемый Константин Олегович! Каждый день мне звонят по скайпу разные люди из Приморья. Мои знакомые правозащитники, ученые, журналисты очень озабочены, волнуются, что же Вы ответите губернатору Миклушевскому? Понимаю, как трудно Вам найти кандидатуру начальника УФМС для столь сложного и ответственного региона, как Приморье. Тем более что этому краю фатально не везет с миграционными начальниками. Был за все время только один искренне преданный делу руководитель — Сергей Григорьевич Пушкарев. Он создавал в начале 90-х первую в крае службу и десять лет ее возглавлял. Вы тогда в миграции еще не работали, а я отлично помню, что Приморская миграционная служба считалась лучшей в стране. Когда ФМС была передана в ведение, Пушкарев, не имеющий погонов, ушел на пенсию. Правда, спокойно расставшись с местом начальника, расстаться с миграцией он не смог. По сей день активно воюет за разумную миграционную политику края, являясь членом ряда общественных структур Приморья. Так вот, после Пушкарева, за каких-то 12 лет, в УФМС сменяется уже седьмой руководитель, и большинство из них, не проработав и двух лет, были уволены (никто никому не объяснял, за что именно) и как-то бесследно исчезали. Громкий скандал произошел, как известно, только с предпоследним начальником — полковником Мухиным, который был арестован за взятку. Незадолго до его ареста я ездила во Владивосток разбираться в конфликте, разгоравшемся между Мухиным и Общественно-консультативным советом при УФМС. Общественники попытались вмешаться в странную, мягко говоря, кадровую политику нового начальника: он сразу, как пришел, поспешил уволить самых квалифицированных сотрудников. Я привезла из Владивостока в ФМС пачку коллективных SOS и документов, доказывающих вопиющую некомпетентность полковника в делах миграции. В свою очередь Мухин сообщал Вам, якобы деятельностью ОКСа и его председателя Пушкарева… заинтересовалась прокуратура. Смешно вспомнить: начальник «слегка перепутал». В письме прокуратуры, наоборот, шла речь о нарушениях в работе самой миграционной службы и, в частности, о том, что УФМС плохо взаимодействует с общественным советом. К сожалению, Константин Олегович, Вы однозначно поверили Мухину — ведь он начальник, и никто в ФМС не захотел встретиться с группой общественников, специально прилетевших в Москву. Конечно, у Вас слишком много горящих важных дел, а общественные советы Вы вроде бы ласково, в шутку называете «драмкружком». Символично, что теперь ОКСа в Приморье возглавляет… режиссер местного театра. Не стану отнимать Ваше дорогое время, призывая прислушиваться к «гласу народа». Вы и без меня знаете, какое важное значение придает руководство нашей страны общественному контролю за коррупцией. Только напомню одну известную истину: невозможно добиться успеха в борьбе с коррупцией, если эту «борьбу» ведут сами коррупционеры. С уважениеми надеждой на пониманиеЛидия ГРАФОВА,член Общественного советапри ФМС России P.S.Про коррупцию говорят: это спрут. Есть знаменитый фильм о коррупции с таким названием. Но что же такое спрут? Открываю словарь Даля и поражаюсь: до чего же метафорический образ, сочиненный Далем, соответствует тем жутковатым ощущениям, которые я испытала, столкнувшись лицом к лицу с крутой коррупцией: «Спрут... сказочное исполинское морское животное... всплывающее целым островом и пожирающее целые корабли». Я так люблю Приморье и живущих там людей (вот искренние патриоты!), мне бесконечно горько, что этот прекрасный край покидают коренные жители (370 тысяч уехали за последние 20 лет), мигранты тоже уже боятся сюда ехать. Дальний Восток, считающийся «приоритетом ХХI века» для России, стремительно обезлюдевает… Чудовище, «пожирающее целые корабли», может и Дальний Восток, и всю нашу страну скоро проглотить…

 Европа разозлилась на эту закавказскую республику за отказ присоединиться к санкциям против России?  1 ноября в Азербайджане пройдут выборы в парламент страны — милли меджлис. И хотя желание стать депутатами выразили представители 22 партий — первоначально поступило 1823 заявки при количестве мандатов 125, — все уверены, что абсолютным победителем окажется правящая партия «Новый Азербайджан». Она была создана в ноябре 92-го и находится у власти с 1993 года. Сегодня ее возглавляет президент страны Ильхам Алиев, который в свою очередь на президентских выборах в 2013-м получил 84,54 процента поддержки проголосовавших избирателей. &laquo;Скорее парламентские выборы будут выглядеть фальсифицированными, если на них вдруг победит оппозиция&raquo;, &mdash; шутят в народе. Между тем европейские наблюдатели из Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ отказались прислать в Азербайджан свою делегацию. По официальной версии, они обиделись на то, что руководство страны не разрешило им привезти 400 человек. &laquo;Вони наблюдателей отправляли в разы меньше, только настолько же, &mdash; заметили в здешнем центризбиркоме. &mdash; Но, учитывая, что в Азербайджане всего-то населения 9,5 миллиона и 125 избирательных округов, это просто неоправданно много &mdash; стольких посылать&raquo;. Впрочем, конфликт интересов между Республикой Азербайджаном (АР) и ОБСЕ возник еще раньше. В начале лета МИД АР направил ноту ОБСЕ о закрытии офиса организации в Баку. Было заявлено, что правительство страны не видит более необходимости в деятельности координатора проектов ОБСЕ и считает &laquo;Меморандум о взаимопонимании между правительством Азербайджана и ОБСЕ о Координаторе проектов ОБСЕ в Баку&raquo; утратившим актуальность.  Конечно, независимые международные наблюдатели на выборах в Азербайджане будут, и предостаточно &mdash; 490 человек из 40 организаций, только из Австралии сюда прилетят 8 человек, наиболее многочисленная делегация, естественно, будет российская. А вообще наблюдателем может стать любой гражданин. И для этого даже необязательно регистрироваться в центральном избиркоме Азербайджана. Можно просто придти на участок и заявить о себе. Однако выборы без представителей авторитетных международных организаций поставят под сомнение легитимность нового парламента &mdash; пугают АР в Европе. Хотя понятно, что отказ от сотрудничества с ОБСЕ связан вовсе не с парламентскими выборами &mdash; это лишь повод. Так Запад пытается перетянуть АР на свою сторону и не пряником, так кнутом, но заставить &laquo;играть&raquo; противпо своим правилам, то есть присоединиться к объявленным нам санкциям &mdash; однако Азербайджан на это не идет. Тем самым он не оправдывает возложенных на него ожиданий  и по-прежнему демонстрирует независимую внутреннюю и внешнюю позиции. Консервативная демократия &mdash; так называют политологи политическую систему АР.  Перемен в Азербайджане действительно не ждут и не хотят. Причин этому несколько. Первая из которых &mdash; от добра добра не ищут. За последние 10 лет ВВП государства вырос в 5 раз. Удвоились иностранные инвестиции. Азербайджанская экономика является одной из самых динамично растущих в мире. При этом, естественно, главное богатство страны &mdash; это нефть. Именно ее импорт позволил полностью обновить внутреннюю инфраструктуру, построить новые дороги, успешно развивать социальные программы.  До 2020 года в Азербайджане планируют нарастить добычу &laquo;черного золота&raquo; с 60 до 80 процентов. Хотя резкое прошлогоднее падение цены на углеводороды, возможно, заставит пересмотреть эти планы. Чтобы уложиться в бюджет и не потерять нефтяных доходов, так же, как рубль в России, в начале 2015-го в Азербайджане был отпущен курс местной валюты &mdash; если раньше она была круче доллара на 30 процентов, за 80 манат давали 100 долларов, то после девальвации за 100 долларов в пунктах обмена предлагают 105 манат. Нарастает и мировой кризис. Ситуация на Ближнем Востоке до предела накалена. Азербайджан находится на перепутье дорог, ведущих на Кавказ, в, Турцию, Среднюю Азию, он &mdash; хозяин Каспия, откуда сейчас бьют по позициямв, и поэтому является точкой пересечения глобальных энергетических, транспортных, финансовых и политических интересов. Так что в покое его не оставят. В 2011 и 2012 годах здесь были попытки устроить свой &laquo;Майдан&raquo;, но попытки настолько невнятные, что их никто особо и не заметил. Перед последними выборами в бой пошла тяжелая артиллерия: Европа критикует АР, например, за то, что на улицах практически нет наглядной агитации, а по телевизору не показывают дебаты кандидатов. Даже правящая партия отказалась от времени в эфире. &laquo;Для того чтобы кандидаты получили бесплатные минуты, необходимо, чтобы их партия была представлена как минимум в 60 округах, кроме нас, такого ни у кого нет. Но так как мы одни, то тоже решили не участвовать&raquo;, &mdash; проясняет ситуацию заместитель председателя &laquo;Нового Азербайджана&raquo; Али Ахмедов. &laquo;На бесплатное время мы рассчитывать не можем. А одна секунда в платном эфире стоит 20 манат, это слишком дорого&raquo;, &mdash; твердит и лидер оппозиционного &laquo;Народного фронта единого Азербайджана&raquo; Гудрат Гасангулиев. Он, кстати, единственный от своего движения был депутатом в прошлом созыве и сейчас баллотируется снова &mdash; но попадет ли, и сам не знает. Позиции правящего большинства в АР действительно выглядят непоколебимыми: 700 тысяч членов &laquo;Нового Азербайджана&raquo; &mdash; это чуть не вдвое больше, чем в советские времена было здесь в составе КПСС.  В целом разрозненная и слабая оппозиция может надеяться не больше чем на десяток мандатов. К началу предвыборной кампании, как объясняют в Центризбиркоме АР, многие альтернативные кандидаты поняли, что шансов на победу у них нет, и вообще отказались от своих намерений. &laquo;Сейчас избирательный бюллетень &mdash; 767 человек, то есть это больше, чем 6 человек на одно место&raquo;, &mdash; объясняет председатель центральной избирательной комиссии Азербайджана Мизаир Панахов. Впрочем, ротация народных избранников все-таки будет. Из 117 кандидатов в депутаты от &laquo;Нового Азербайджана&raquo; 64 человека выдвинуты впервые. Таким образом, при любом раскладе более половины состава главенствующей фракции обновится. &laquo;Основная задача, которую мы ставим перед собой, &mdash; по меньшей мере повторить тот результат, который был нами достигнут 5 лет назад на предыдущих выборах в парламент. Наша партия тогда взяла 71 место, это чуть меньше 60%&raquo;, &mdash; гордится заместитель председателя &laquo;Нового Азербайджана&raquo; Али Ахмедов. Между тем властная структура сегодняшнего Азербайджана сформировалась в начале 90-х годов, когда в стране была нищета, политическая и экономическая разруха, шла карабахская война. Только приход к власти авторитетного и сильного Гейдара Алиева смог переломить ситуацию и остановить кровопролитие. Поэтому главный сегодняшний месседж преемника Гейдара Алиева, его сына Ильхама Алиева, который отбывает третий срок на этом посту и может избираться еще неограниченное число раз: не допустить повторения тех страшных событий, Азербайджану нужны только внутренние реформы и никаких &laquo;цветных революций&raquo;. Согласится ли с этим Запад?

 В Думу все-таки пришел скандальный закон о «каминг ауте»  Автор популярных среди сторонников«Политических анекдотов от И.И. Никитчука» написал ещё один: ввнесён законопроект, который предлагает нещадно штрафовать и даже сажать в кутузку на срок дов общественных местах». Когда несколько дней назад коммунисты Иван Никитчук и Николай Арефьев сообщили, что собираются написать такой законопроект, многие восприняли это сообщение в стиле &laquo;хаха!&raquo;. Ничего не &laquo;хаха!&raquo; Вот законопроект, получите... Кодекс об административных правонарушениях коммунисты предлагают дополнить статьей, которая обещает за &laquo;публичную демонстрацию своих искаженных сексуальных предпочтений в общественных местах&raquo; штраф в 4-5 тысяч рублей. А за то же самое, но &laquo;на территориях и в помещениях, предназначенных для оказания образовательных услуг, услуг учреждениями культуры и учреждениями органов по делам молодежи&raquo; - даже арест на срок до 15 суток (в качестве альтернативы штрафу, конечно). Обращает на себя внимание тот факт, что авторы документа (1944 и 1949 года рождения, солидные вроде люди!) не уточняют, какой именно орган в самом строгом смысле этого слова будет выписывать штрафы за вышесформулированное. Полицейские? А ведь предложенная формула открывает безграничный простор для двусмысленных и грязных догадок, субъективных предположений и оценок. К примеру, поцелуй на улице двух женщин или девушек в какое место считается &laquo;демонстрацией искаженных предпочтений&raquo;? А такие бывают иногда взгляды... Что может померещится бдительному и особенно сексуально озабоченному полицейскому, особенно утром после праздника? В пояснительной записке, впрочем, даются некоторые пояснения: оказывается, всё это нацелено на борьбу против пропаганды гнилых западных ценностей. Гомосексуализма, одним словом. По мнению авторов, гомосексуализм - это заразная и &laquo;социально обусловленная болезнь&raquo;. &laquo;Вдо 1999 года гомосексуализм являлся диагнозом советской и российской психиатрии, расценивавших гомосексуальность как подлежащую лечению сексуальную девиацию. Несмотря на то, что с недавнего времени гомосексуализм перестал быть термином психического заболевания, однако мнение психиатров о том, что гомосексуальные отношения связаны с заболеванием психики, не претерпели изменений&raquo;, - объясняют депутаты. А ещё они вспоминают СССР, где была уголовная ответственность за мужеложство, цитируется нарком юстиции РСФСР Н. Крыленко, который &laquo;сравнил гомосексуалистов не только с фашистами, но и со всеми врагами большевистского строя&raquo; - г-да Никитчук и Арефьев, судя по всему, с ним полностью согласны. В разгар глубокого экономического кризиса ЭТО предлагается всерьёз обсудить парламенту. Ну что ж... Как раз &laquo;об этом&raquo; депутаты готовы говорить часами, тем более что о многом другом сказать им уже нечего. Читайте материал:

 «Это не просто лагеря и схроны, которые можно забросать бомбами»  Не так давно начальник штаба сухопутных войск США Рэймонд Одиерно заявил, что на борьбу с «Исламским государством» (запрещено в России) в Сирии может уйти до 10 лет. Сколько на это понадобится с учетом российского вмешательства, никто не знает, но пока джихадисты все еще контролируют около 40% Ирака и 50% Сирии и собираются объединить под своей властью весь исламский мир. По различным оценкам,. При том, что всего в организации, по данным США, около 30 тысяч человек, цифра ужасает. Эксперты предупреждают: рано или поздно члены ИГИЛ вернутся домой. Справится ли наш Северный Кавказ с этой новой угрозой? Жизнь и смерть «Имарата Кавказ» В 2009 году было официально объявлено о прекращении контртеррористической операции на Северном Кавказе. По данным «Мемориала», с 2010 года количество погибших и раненых силовиков, боевиков и гражданских в регионе стало неуклонно снижаться. В 2010 году там погибло и было ранено 1703 человека, в 2011 году — 1375, в 2012 году — 1225, в 2013-м — 986, а в 2014 году — 525. Впереди всех по этому показателю всегда был Дагестан, а за второе место конкурировали Чечня и Ингушетия. Успех антитеррористических структур России был связан с тем, что им удалось фактически обезглавить северокавказское бандподполье. Последней крупной региональной террористической организацией был запрещенный в«Имарат Кавказ» (ИК). О его создании 7 октября 2007 года заявил президент непризнаннойИчкерия Доку Умаров. С того дня он стал именовать себя «амиром моджахедов Кавказа, предводителем джихада и единственной законной властью на всех территориях, где есть моджахеды». Главной целью организации стало установление законов шариата на всей территории Северного Кавказа, в связи с чем Умаров «отменил» все российские республики в регионе. Однако террористы не смогли подчинить себе ни одного населенного пункта, местные жители не оказывали им серьезной поддержки, и они стали заниматься вымогательством у предпринимателей, называя это «закятом» (в исламе годовой налог в пользу бедных, нуждающихся). В итоге в 2010 году после неудачной попытки отстранить Умарова от руководства часть боевиков вышла из ИК. Одной из последних попыток «амира моджахедов» вернуть себе авторитет стал его призыв летом 2013 года начать убивать мирных жителей, чтобы сорвать Олимпиаду в. Москва приложила максимум усилий к тому, чтобы международный праздник спорта прошел выше всяких похвал. В январе 2014 года сообщники Умарова объявили о смерти своего главаря. Его преемник, Алиасхаб Кебеков, был уничтожен 19 апреля 2015 года, а следующего лидера ИК, Магомеда Сулейманова, спецслужбы ликвидировали 11 августа. С тех пор никто не осмеливается возглавить террористическую организацию. ИГ вместо ИК С 2014 года начался массовый исход боевиков в. Главари ИК пытались препятствовать этому, но им не хватало ни финансов, ни морального авторитета. 21 июня этого года все лидеры террористического подполья в Дагестане, Чечне, Ингушетии, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии присягнули на верность лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади и потребовали, чтобы их примеру последовали все прочие боевики. Главой северокавказского филиала ИГ, так называемого «вилаята Кавказ», 23 июня 2015 года стал 34-летний Рустам Асельдеров, который ранее возглавлял подполье ИК в Дагестане. При этом одним из заместителей Абу Бакра был 29-летний гражданиниз Панкисского ущелья Тархан Батирашвили, который сам себя называл Абу Омаром Чеченским... Был, потому что, по слухам, он убит 10 октября 2015 года в результате бомбардировки ВВС. Впрочем, до этого его хоронили уже трижды. Российские террористы не случайно примкнули к ИГ. В конце июня 2014 года Абу Бакр сразу после объявления себя «халифом» (верховным правителем всех мусульман) назвал Россию илидерами врагов исламского мира. Никогда раньшене удостаивалась такого внимания. По данным специалистов, русский — третий по популярности язык для пропагандистских роликов ИГ (первые два занимают арабский и английский соответственно). А в российских социальных сетях — десятки групп, посвященных ИГ. Пока боевики уезжают в Сирию, но всех их там не перебьют, и рано или поздноджихадистов вернется на свою историческую родину. Эксперты рассказали «МК», что в связи с этим стоит ожидать России. Артур АТАЕВ, заведующий сектором кавказских исследований РИСИ: «После смерти Алиасхаба Кебекова можно сказать, что ИК был дисквалифицирован из террористического подполья, так как больше не имел харизматичных лидеров и полностью лишился финансирования. Сейчас в ИК уже не вербуют новых членов, по моим оценкам, там осталось максимум 50 человек... Однако Северный Кавказ продолжает оставаться одной из крупнейших вербовочных баз террористов и потому привлекает к себе интерес ИГ, которому нужно пушечное мясо. Больше всего к террористам уходят из Дагестана и Чечни, но едут даже из Ставропольского края, который преимущественно православный. Благодаря грамотной пропаганде ИГ социальная база джихадистов только расширяется. Недавно я видел 10-минутный видеоролик о том, что ИГ самодостаточное исламское государство, живущее по закону шариата. На самом же деле в Ракке только два выбора: либо ты убиваешь людей, либо становишься рабом. К тому же будущим боевикам обещают зарплату в две тысячи долларов в месяц, для Кавказа это очень большие деньги, но в реальности платят гораздо меньше, а работы там нет.  Оценивая перспективы ИГ в России, следует учесть, что амбиции ИК ограничивались только Северным Кавказом, поэтому его сменщик будет для нас гораздо опаснее. Некоторые могут сказать, что нам следовало бы начать интриговать в террористических кругах, пытаясь сыграть на противоречиях между боевиками, чтобы не допустить усиления ни одной из этих структур. Судя по нервным заявлениямпосле российской бомбардировки алькаидовского «Фронта ан-Нусра» (запрещена в России), вСША придерживаются именно такой тактики. Но в результате Америка оказалась заложницей отношений между боевиками и не может вести с ними эффективную борьбу. Раньше мы вели себя также: пытались наладить контакт с Радуевым, Басаевым, Масхадовым... Результат всегда был один — мы проигрывали, потому что террористы принципиально не держат своего слова. Теперь мы мочим их всех без разбора. Можно уверенно сказать, пока наш президент —, эта политика будет неизменной, а ее эффективность можно оценить по практически уничтоженному бандподполью на Северном Кавказе». Ахмет ЯРЛЫКАПОВ, старший научный сотрудник Центра проблем Кавказа и региональной безопасности МГИМО: «Как и всякий проект на стадии становления, ИГ на Северном Кавказе не торопится заявлять о себе терактами. Сейчас его члены решают свои задачи на Ближнем Востоке, а периферией они займутся позже. При этом у нас есть данные, что финансирование Кавказа уже началось. Когда ИГ всерьез возьмется за Кавказ, мы столкнемся с гораздо более злым и мобильным врагом, к тому же обладающим значительной внешней поддержкой и опытом ведения войны со всем миром разом. Последние два года ИГ вело на территории России эффективную пропаганду. Начиная с 2013 года мы наблюдаем лавинообразный исход молодежи со всей России, в том числе с Севера, и мигрантов из Центральной Азии в ИГ. На пропаганду ИГ работают профессионалы экстра-класса. Эти люди прошли серьезную выучку в европейских и американских университетах и знают о воздействии на умы всё. Все их ролики построены на последних западных разработках. Они учитывают потребность молодежи в доходчивой и зрелищной пропаганде. В первую очередь они бьют по молодежи со слабым образованием и сильным чувством социальной справедливости. К тому же пропагандисты эксплуатируют религиозное сознание». Исламский фактор Поскольку террористическое подполье на Северном Кавказе использует в своей пропаганде ислам, у части россиян сложилось представление, будто сама эта религия таит в себе опасность. Однако ислам — одна из трех системообразующих религий России, а сами верующие зачастую называют террористов «хариджитами» («покинувшие ислам»). Боевики же всех остальных мусульман считают еретиками. Следует отметить, что ислам в России во многом вынужденно встал на вооружение террористов. Все началось с того, что к власти в Чечне пришла националистическая элита во главе с бывшим генералом Советской армии Джохаром Дудаевым, взявшим курс на независимость республики. В целях идеологической консолидации чеченского общества они поначалу пытались реанимировать элементы древней традиционной социальной системы чеченцев, в основе которой лежат кровнородственные кланы и более крупные социальные образования — тейпы, в совокупности образующие чеченский этнос. Однако отсутствие собственных государственных традиций и наличие свыше 160 тейпов поставили на этой идее крест. Тогда Дудаев решил сделать ставку на идеологию традиционного для региона направления ислама — суфийского тариката. Но и тут чеченскому лидеру помешали многочисленные трактовки учения. Чтобы избавиться от них, на помощь был призван так называемый чистый ислам (салафизм), не признающий деления мусульман на расы, этносы, тейпы и прочие группы. Новое направление пришлось как раз впору, ведь салафизм можно использовать для оправдания боевых действий не только в Чечне, но и за ее пределами, что существенно расширяло мобилизационную базу сепаратистов. При этом в священном писании мусульман сказано: «Помогайте друг другу в благочестии и богобоязненности, но не помогайте друг другу в грехе и вражде». (Коран, сура 5, аят 2.) Об этом же на открытии соборной мечети в Москве говорил Владимир Путин. «Террористы, компрометируя ислам, сеют ненависть, убивают людей... Их идеология построена на лжи, на откровенном извращении ислама», — заявил российский лидер 23 сентября. Как бы там ни было, через годы эволюции непризнанная Ичкерия превратилась в ИК и просочилась на всю территорию Северного Кавказа, а теперь становится филиалом ИГ. Фактически то, что начиналось с обычного сепаратизма, выродилось в часть некоего комплекса идей. Теперь это не просто лагеря и схроны, которые можно забросать бомбами. Ахмет ЯРЛЫКАПОВ:«Ислам оказался очень удобным идеологическим прикрытием. Причем ИГ настолько далеко вышло за рамки, что даже вконец отмороженные джихадистские шейхи Саудовской Аравии отказались поддерживать его (одни из них заявляют, что достаточно жить по шариату, а не создавать свое государство, другие обвиняют аль-Багдади в диктатуре и так далее). Но молодежь от 16 до 30 лет продолжает оставаться основной аудиторией террористов, потому что она мало читает и тянется к обертке, а не к содержанию. Людей старшего возраста вербуют в индивидуальном порядке, и то, если они врачи, нефтяники или представители других важных для ИГ профессий. Тем не менее, перейдя к исламизму, Ичкерия лишилась поддержки среди мирного населения, а вместе с ней контроля над всеми своими территориями. Боевикам приходилось сидеть в лесах и запугивать гражданских. Единственным их успехом можно назвать только поддержание нестабильности в регионе. Хотя салафитские толкования достаточно популярны, даже они представляют собой мозаику. Примерно 30% молодежи на Северном Кавказе исповедует радикальный ислам, но лишь самая малая часть из них уходит в лес. Таким образом, симпатия к салафии не означает приверженности к терроризму. Больше того, я думаю, что на Северном Кавказе ИГ в конце концов будет ждать та же судьба, что и ИК, так как этот регион не Нигерия и не Ливия. Есть такое заблуждение, якобы исламизация влечет за собой терроризм. На самом деле, даже если бы этот процесс насильственно сдерживался, эффект был бы тот же. Например, у нас есть Кабардино-Балкария, которая абсолютно не религиозна. Когда ребенок начинает молиться, для многих местных семей это трагедия. При этом Басаев смог создать там мощное террористическое подполье, и в итоге все закончилось штурмом Нальчика в октябре 2005 года. А если посмотреть на уровень исламизации Дагестана, то там по этой логике уже давно должно было появиться свое «Исламское государство» (в Дагестане 1 мечеть приходится на 1 тысячу человек, а в самых православных регионах России 1 церковь на 10–15 тысяч человек. — Прим. авт.)». Надежда на профилактику По мнению Артура Атаева, России джихадистской угрозе надо противопоставить эффективную профилактику терроризма. Артур АТАЕВ: «Сегодня человек — среднестатистический гражданин или мигрант, а завтра уже террорист, и вы не заметите, как он переменится. В связи с этим для нас очень важна профилактика. Для этого создаются неформальные службы, которые убеждают тех, кто собрался взять в руки оружие, отказаться от этой идеи. Активнее всего такие структуры работают в Ингушетии, Чечне и Дагестане. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров создал Совет тейпов, куда вошли самые авторитетные старейшины республики. Так как это очень маленький субъект Федерации, там каждый знает, кто о чем думает и что говорит. Как только становится известно, что молодой человек ушел в лес, старейшины через его семью начинают уговаривать его вернуться и пройти через комиссию по адаптации участников НВФ (незаконных вооруженных формирований), чтобы снова стать полноценным членом общества. А потом он начинает пропагандировать антиджихадизм: ходит по школам и рассказывает, как выглядит подполье на самом деле, что он там делал и так далее. В Чечне работают жестче. Если узнают о членстве в НВФ, могут вызвать родителей на профилактическую беседу. По местному телевидению часто показывают, как глава республикиотчитывает родственников боевиков. Все понимают, насколько это серьезно... К тому же Кадыров взял под свой контроль все образовательные учреждения в республике, и теперь там ведутся профилактические беседы с учащимися. В Дагестане применяются те же методы, что и в двух предыдущих республиках (за исключением вызова семьи на ковер). И хотя там ситуация осложняется крепким салафитским сообществом, все равно удалось добиться ощутимого прогресса. Дошло до того, что теперь на Северном Кавказе рекрутеры стали чувствовать себя неуверенно, и поэтому они постепенно перебираются в Москву и другие крупные мегаполисы, где профилактика еще не так отлажена». В целом эксперты сходятся во мнении, что пропаганде ИГ следует дать симметричный ответ. Ахмет ЯРЛЫКАПОВ: «Как минимум нужно найти специалистов такого же уровня, как у них. Во вторых, нам нужны союзники среди авторитетных мусульманских деятелей. И здесь нам полезно сотрудничать со всеми здоровыми силами. В том числе с салафитами, главное — чтобы они признавали российскую власть и выступали против терроризма. Простым исламским аргументам врага нужно противопоставить свои контраргументы». Но одного общения с молодежью часто бывает недостаточно. В апреле этого года заместитель начальника Центра противодействия экстремизмупо Карачаево-Черкесии Марат Абазалиев заявил, что хотя терроризм в республике практически полностью побежден, молодежь по-прежнему толкают в подполье необустроенность жизни, безработица и социальные проблемы… На Северном Кавказе этого хватает с избытком. Руководитель московского Бюро Международной организации труда Михаил Пушкин заявил 13 октября, что примерно 50% молодых людей (до 30 лет) на Северном Кавказе являются безработными, при этом по России в целом этот показатель составляет 13,8%. К тому же нельзя забывать, что в местных республиках самый высокий прирост населения по стране. То есть людей все больше, а работы как не было, так и нет. Добавьте сюда коррупцию. По рейтингу Transparency International, Россия в 2014 году занимает 136-е место в индексе восприятия коррупции, разделив его с Нигерией, Ливаном, Кыргызстаном,и Камеруном. Впрочем, по понятным причинам оценить объемы коррупции довольно сложно — и этот рейтинг во многом является условным. Тем не менее летом этого года в одном только Дагестане уголовные дела по обвинению в коррупции были возбуждены против главы Кизилюртовского района Багаудина Аджаматова, главы Тарумовского района Марины Абрамкиной, главы Кизлярского района Андрея Виноградова и других представителей исполнительной власти. Бывший мэр Махачкалы Саид Амиров, считавшийся серым кардиналом республики, 27 августа был приговорен к пожизненному заключению за подготовку теракта и организацию убийства...» Ахмет ЯРЛЫКАПОВ: «Молодежь уходит в ИГ, потому что из-за высокой коррупции, отсутствия социальных лифтов и прочих проблем чувствует себя брошенной. Если бы они увидели, что о них заботятся, они бы не уходили. Молодежь отчаялась, террористы пользуются этим, врут им о религиозном угнетении и завлекают в подполье. Они думают, что все проблемы, которые перед ними стоят, можно решить введением шариата. Но на самом деле все гораздо сложнее. Начнем с того, что никто из них не знает шариата на достаточно высоком уровне. Даже в Дагестане нет таких специалистов, и учебника по шариату тоже не существует. Нужно объяснять молодежи, что никакой магии не произойдет». Ситуацию могло бы исправить качественное образование, но на Северном Кавказе с ним тоже проблемы. Глава Дагестана Рамазан Абдулатипов признался корреспонденту «МК», что несколько лет назад даже его племянник сдал один из экзаменов ЕГЭ на «двойку», а ведь он явно учился не в самой плохой школе республики. По его словам, ситуация с профессиональными кадрами настолько тяжелая, что даже в аппарат главы республики тяжело найти человека, способного составить грамотную аналитическую записку. Изменения в регионе, конечно, происходят. Коррупционеров сажают в тюрьмы, строят колледжи, вливают в Северный Кавказ сотни миллионов рублей на всестороннее социально-экономическое развитие. Кроме того, например, открытие в Москве отреставрированной мечети и упразднение некогда популярного лозунга «Хватит кормить Кавказ!», который заставлял значительную часть россиян чувствовать себя чужими в собственной стране, тоже очень важны. Но Кавказ по-прежнему считается депрессивным регионом. Пока боевики заняты в Сирии, у России есть время, чтобы подготовиться к новой битве с «чумой XXI века». Главное — не растратить его впустую, иначе нам снова придется пройти через «восстановление конституционного порядка» и «контртеррористическую операцию», только теперь в расширенном варианте. Смотрите видео по теме "Чем опасно ИГИЛ для России? Мнение эксперта" Военные успехи, которые демонстрирует Исламское государство не возможны без постоянного притока &quot;солдат джихада&quot;. Понятно, что основной поток добровольцев идет из регионов непосредственно прилегающих к военным действиям. Однако, как выяснилось выходцы из России и СНГ составляют вполне себе сопоставимый процент, среди воюющих за ИГИЛ иностранцев.

 За публичное выражение нетрадиционных сексуальных отношений пока предлагается только административное наказание  Депутаты фракции КПРФ с Госдуме Иван Никитчук и Николай Арефьев внесли на рассмотрение нижней палаты парламента, согласно которому за «публичное выражение нетрадиционных сексуальных отношений» будет назначаться штраф или налагаться административный арест.  Выбор наказания зависит от того, произошло ли «публичное выражение» «на территориях и в помещениях образовательных или культурных заведений или в учреждении органов по делам молодежи» (за это предусмотрен арест сроком до 15 суток) или просто «в общественных местах» (в таком случае нарушителям грозит штраф от 4 до 5 тысяч рублей). По мнению законодателей, новый документ будет направлен на борьбу с педофилией, так как она является следствием гомосексуализма «вопреки всем попыткам гомосексуалистов скрыть этот факт», – пишут они в пояснительной записке.  При этом коллеги коммунистов как из «Единой», так и из оппозиции считают предлагаемые меры избыточными. По словам депутата от «Единой России» Дмитрия Вяткина, «в КоАП РФ уже предусмотрена ответственность за пропаганду нетрадиционной ориентации», а значит, «по большому счету, вопросы закрыт». Депутат Дмитрий Гудков ранее также напоминал представителям, что подобные – и еще более строгие – меры уже предлагались вв начале двухтысячных годов группой «Народный депутат», после чего та на следующих выборах не смогла набрать необходимого числа голосов для попадания в парламент. «Хотите побеседовать о поедании детей живьем? – Нет? Ну тогда давайте пока об уголовке за каминг-аут». Вот так примерно это работает. Потихоньку, не спеша, не сразу – а какой путь мы проделали с 2002, всего за каких-то 13 лет», – заключил свою мысль оппозиционный политик. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Про сегодняшний законопроект КПРФ – сажать за каминг-аут (точнее, за «публичное выражение нетрадиционных сексуальных отн... Сходную позициюи правозащитница Людмила Алексеева, предложившая считать признание человека в том, что он коммунист, «отклонением от нормы». Смотрите видео по теме "Разгон гей-парада в Москве " Свыше 60 человек оказались задержанными в Москве в субботу во время попытки проведения гей-парада.

 На акции лидер «Яблока» Митрохин рассказал о кулацком элементе в своей семье  За годы советского террора только в Москве было расстреляно около 40 тысяч человек, по всей стране – около миллиона. В канун дня памяти жертв политических репрессий их имена в течение 12 часов звучат над Лубянской площадью: 29 октября международный «Мемориал» в девятый раз провел акцию «Возвращение имен». На листке, который выдают на входе в сквер напротив здания бывшего НКВД – 2 фамилии, род занятий, дата смерти, их нужно прочесть у Соловецкого камня. К середине дня крохотная площадка едва умещала всех желающих почтить память погибших: очередь выстроилась в два ряда. «С каждым годом приходит все больше людей, - рассказывает один из организаторов акции Ирина Островская. - Мы составляем список – 3000 имен, в нем всегда разные люди, но даже список поне прочитан еще на половину». Люди называют и своих родственников, ведь почти в каждой кто-нибудь да пострадал». Приходят и известные представители либеральной общественности: оппозиционер, лидер «Яблока» Сергей Митрохин. Последний поделился с нами личной историей. «Прабабку обвиняли в том, что она кулацкий элемент, - рассказывает политик. – Муж был на заработках в Москве, у нее было много детей и она наняла работника. Обошлось без расстрела, но обвинения сказались на карьере моего деда: он хотел идти по дипломатической линии, но ему отказали в поступлении в вуз». «Существует миф, что большевики расправлялись в основном со своими - послушайте, какие профессии звучат», - советует член правления «Мемориала» Александр Черкасов. Колхозник, возчик, уборщик, изготовитель конфет «Петушок на палочке», - на развенчание мифа хватает и пяти минут.  «Около 400 тысяч человек прошли по «кулацкому» приказу 00.447, - говорит Черкасов. – Начальников региональных НКВД вызывали к Ежову и выдавали лимит на расстрел – 1200 человек. Никто не призывал к фальсификациям, но где-то такого количества кулаков не было…Дальше пошло соревнование по областям, стали запрашивать расширение лимитов: у нас есть, например, подобная телеграмма из Грозного, расстреливали под Новый год». «Мемориалом» собрано немало подобных документов, краткий экскурс в историю политических репрессий можно совершить прямо на месте. «Адресная книга Московского террора» на интерактивных экранах рассказывает о шарашках (мест принудительного труда заключенных профессионалов), местах захоронения и концлагерях. Здесь не только сухая статистика, но и конкретные истории. Например, не все знают, что в таких шарашках побывали авиаконструктор Андрей Туполев, академик Сергей Королев, а будни писателя Александра Солженицина в Марфинской шарашке легли в основу его романа «В круге первом». «На доме по улице Радио на пересечении с Бауманской висит памятная табличка авиаконструктору Туполеву, - рассказывает член «Мемориала» Александра Поливанова, - Но нигде не упоминается, что Туполев был политзаключенным и работал там принудительно в 30-е 40-е годы». Легенды о тюремных подвалах Лубянки, – не совсем правдивы: камеры были на всех этажах, а заключенных выводили гулять не на улицу, а во дворик на крыше тюрьмы. Их поднимали на грузовом лифте, двигавшемся умышленно долго, чтобы создать иллюзию подземных катакомб. «Сейчас там столовая, - говорит Александра Поливанова. – Но несколько камер оставили, на всякий случай». Звучит страшно, но забыть нельзя, хотя бы для того, чтобы это больше никогда не повторилось. Смотрите видео по теме "В Москве проходит акция памяти жертв политических репрессий "Возвращение имен" " В столице проходит акция &quot;Возвращение имен&quot;, где каждый желающий может подойти к микрофону и прочитать имя, профессию и дату смерти репрессированных и расстрелянных при советской власти людей. Мероприятие проходит на Лубянской площади у Соловецкого камня и&nbsp;продлится до 22:00 по Московскому времени. Подробности на видео.&nbsp;

 Раскол в правящем альянсе предрешил судьбу кабинета Валериу Стрельца  Тысячи людей вышли в четверг, 29 октября, на улицыпо призыву Партии социалистов с требованием отставки правительства. Протестующие направились к зданию парламента, который в это время решал судьбу кабинета либерал-демократа Валериу Стрельца. На фоне уличных протестов, которые проходят в Кишиневе с начала сентября, парламент Молдавии проголосовал за вынесение вотума недоверия действующему кабинету. За отставку правительства проголосовали 65 из 101 депутата. Социалистов и коммунистов поддержали депутаты от Демократической партии. Напомним, что инициаторами вынесения вотума недоверия правительству выступили социалисты. Их поддержали депутаты от Компартии, однако их голосов (45 мандатов в совокупности) не хватало, так как для принятия вотума недоверия правительству необходим 51 голос. Интрига состояла в том, как проголосуют депутаты от Демократической партии, входящей в правящую проевропейскую коалицию (в нее входят три партии – Либеральная, Либерально-демократическая и Демократическая). Ни крайне правые либералы-унионисты Михая Гимпу, ни члены Либерально-демократической партии, соратники арестованного Филата, голосовать за отставку Стрельца не стали бы. А вот Демократическая партия была в правящей коалиции «слабым звеном». Фактическим ее владельцем является олигарх, а «политическим лицом» - Мариан Лупу, которому не привыкать перебегать из одного лагеря в другой. Ранее Лупу был членом партии коммунистов, однако предал ее лидера Владимира Воронина после того, как понял, что тот не собирается выдвигать его в президенты. Переход Лупу в Демпартию стал причиной поражения коммунистов на выборах и привел к затяжному кризису, которым была охвачена страна несколько лет. Что касается Плахотнюка, то он вступал в самые разные союзы и поддерживал разнообразные силы, руководствуясь исключительно собственной выгодой. Недавно он объявил об уходе из политики и покинул Демократическую партию, однако. Фактически раскол правящей коалиции произошел накануне голосования. На заседании совета» Демпартия предложила премьеру добровольно уйти в отставку. Однако на своей пресс-конференции перед началом заседания парламента Стрелец делать это отказался, мотивируя это тем, что это «противоречит рекомендациям внешних партнеров по развитию». То, что «внешние партнеры», а точнее, внешние управляющие Молдовы хотели бы сохранить у власти «проевропейский» Альянс, очевидно. Однако вряд ли он сможет сохраниться в его нынешнем виде: слишком уж скомпрометировал «евроинтеграторов» скандал с «аферой века». Напомним, что нынешний политический кризис в Молдавии разразился после того, как из банковской системы страны был украден миллиард евро, что вызвало обвал лея и резкое падение уровня жизни населения. 18 октября Кишиневский районный суд по обвинению в коррупции арестовал на месяц бывшего премьер-министра Молдавии Влада Филата. Это хорошо понимают «демократы», которые всегда славились своим умением определять, в какую сторону дует ветер. Однако их цели резко расходятся с задачами социалистов и требованиями улицы. Демократы добиваются формирования нового «проевропейского» Альянса с участием Народной европейской партии Юрие Лянкэ. То есть их задача – просто добиться перераспределения власти в свою пользу, сбросив за борт корабля евроинтеграции скомпрометированные фигуры типа Филата. Цели социалистов Игоря Додона иные: они намерены добиваться досрочных парламентских выборов. При этом они исходят из расчета, что смогут добиться на них значительного успеха, так как в результате коррупционных скандалов, потрясающих страну, были скомпрометировали не только отдельные политические фигуры, но и в целом курс, которым следовала Молдавия в последние годы.

 Эксперт: отмена запрета – это констатация свершившегося факта  объявила Коммунистическая партия Китая. Китайские семьи получают возможность иметь двух детей! Формуле «одна семья – один ребенок» должны были подчиняться граждане КНР – но не все. Исключение делалось для представителей отдельных этнических групп и регионов (а это около 85 млн человек). Для большинства китайцев чадолюбие – это чересчур дорогое удовольствие: за «лишнего» новорожденного приходилось выплачивать огромные штрафы (в размере нескольких средних годовых доходов в регионе рождения). Как известно, Китай – самая населенная страна в мире. Еще в 1982 году была достигнута отметка в 1 млрд жителей, а сегодня население Поднебесной превышает 1,355 млрд человек. И вроде бы необходимость в ограничениях была налицо – но насколько эффективной была такая жесткая политика? Мнения на этот счет разнятся. За время ее действия среднее количество детей, рождённых одной женщиной в течение жизни, вснизилось с 5,8 до 1,8. Власти Китая считают, что если бы не запрет на рождение детей, население страны было бы больше на 400 млн. Но некоторые зарубежные специалисты считают, что на приросте населения Поднебесной запретительная политика мало отразилась, зато создала массу проблем для граждан и государства в целом.  Еще в апреле прошлого года представитель Госкомитета по делам здравоохранения и планового деторождения Сун Шули опровергла возникшие слухи о том, что в самом скором времени будет запущена политика, разрешающая рождение двух детей во всех семьях Китая. Правда, было сказано, что работа в этом направлении продолжается. И вот, очевидно, ее результат. При всей революционности нынешнего шага надо заметить, что подготовка к нему велась уже давно. Если для горожан правило одного ребенка на семью распространялось более-менее жестко, то крестьянам позволялось иметь двух детей, если первенцем была девочка. В позапрошлом году власти КНР дали разрешение семьям иметь двух детей в том случае, если один из родителей был единственным ребенком в семье. – Прежде всего, это констатация свершившегося факта, – комментирует «МК» отмену политики «одна семья – один ребенок»российский востоковед Алексей МАСЛОВ. — В Китае резко выросло городское население, если в период, когда Дэн Сяопин начинал свои реформы, в городах проживало лишь 20% населения, сейчас – 54%. И как следствие, у людей меняются планы на жизнь: они ходят на урбанизированную работу и не могут заводить много детей. В городских семьях сегодня 1-2 ребенка – не столько потому что их ограничивают, а потому что нет сельской общины, которая воспитывала бы этих детей. Еще один момент: политика ограничения рождаемости привела к быстрому старению населения. Тенденция такова, что к 2030 году количество неработающего населения будет составлять около трети всего населения Китая. Получается, что каждый китаец будет вынужден работать больше, чтобы прокормить это неработающее население. Китай в принципе пытается избавиться от признаков отсталой азиатской страны, которая пытается регулировать прирост населения с помощью недемократических указов. Власти понимают, что есть масса других способов замедления роста населения. Сегодня в Китае прирост населения уже меньше, чем в Германии или США. Китай еще в 2013 году начал эксперименты, разрешив в некоторых регионах (на уровне уезда) рожать детей без всяких ограничений. Оказалось, что ничего страшного не происходит. Зато устраняется очень важная проблема: в Китае традиционно всегда рождали до первого мальчика (считалось, что мальчик к счастью, девочка – к несчастью). И девочек поэтому просто не регистрировали (хотя все эти дети были известны, что они существуют, что они рождены) – получался некоторый объем скрытого населения. А это значит, что на этих детей не заводились никакие бюджеты, на них не было мест в учебных заведениях. И как следствие, государство не могло ничего планировать... Юрий Крупнов, председатель научного совета Института демографии, миграции и регионального развития: Уменьшение населения в Китае — очевидный и прогнозируемый тренд, и рано или поздно власти должны были начать принимать меры, поскольку численность населения напрямую влияет на экономическое положение страны. Сегодня во всем мире наблюдается тенденция к малодетности, и она затронула Китай так же, как и все остальные страны. Для того, чтобы население перестало убывать, коэффициент воспроизводства должен равняться 2,15 — то есть, не менее 2 детей на женщину фертильного возраста. Сейчас же многие пары в крупных городах Китая часто вообще не имеют детей, что не компенсируется относительно многодетными семьями сельских районов страны. Поэтому смягчение законодательства в плане рождаемости — это только первый шаг китайских властей! Следующим шагом, лет через десять, будет то, во что сегодня трудно поверить — введение государственных мер по поощрению и стимулированию рождаемости, наподобие нашего материнского капитала и других аналогичных мер. Стоит ли России опасаться китайского всплеска рождаемости? Во-первых, я уверен в том, что нынешнее снятие ограничений в Китае не стало новостью для наших властей, в чьей компетенции находится стратегическое наблюдение за ближайшими соседями. Радикального же всплеска, я думаю, ожидать не приходится — китайцы за много лет «детского эмбарго» уже привыкли к малодетности, и далеко не каждая семья поспешит воспользоваться новым законом. Плюс население России и Китая даже сейчас просто несопоставимо — наши 146 млн против 1,3 млрд китайцев – ну, станет их в ближайшие годы больше на 50-100 млн, соотношение «сил» это не изменит... У нас сейчас своя аналогичная проблема — к 2025 году количество экономически активного населения упадет на 10 млн — с 85 до 75 млн человек. Поэтому на повестку дня в первую очередь должна встать политика изменения мировоззрения российского общества, перенацеливание людей на многодетность. Это, как ни странно, важнее даже материальной мотивации к деторождению, хотя и о ней забывать нельзя — необходимо активнее реализовывать путинские меры из Послания 2012 года — предоставление многодетным семьям земли и инфраструктурного обеспечения. Ибо лишь вольно живущий за городом, а не в мегаполисе, человек склонен к активному деторождению!

 Следующей датой, к которой подкрутят стрелки и перелистнут календари, будет конец октября Когда я был маленьким, все отмечали праздник 7 ноября, в рифму – красный день календаря. В этом было что-то загадочное, потому что революция была Октябрьской. Потом я, конечно, узнал про старый и новый стиль, но ощущение какой-то внутренней неправильности осталось. Осталось оно, наверное, не только у меня, потому что теперь Октябрьскую революцию мы стали праздновать уже 4 ноября, зачем-то назвав ее «Днем народного единства»: ну вы помните, это когда вбили поляков. Что делали в это время в остальной, никто до сих пор так и не знает. Но передвинуть дату на три дня назад мало: все равно, как ни крути, а ноябрь в октябре. Неувязочка. Поэтому мне кажется, что праздничный дрейф не закончен. Ведь известно, что стоит только начать крутить стрелки и перелистывать календарь – уже не остановишь. «Время, назад!» – и вот уже старички молодеют, возвращаясь в прекрасные времена своей юности, в СССР. Так вот, следующей датой, к которой подкрутят стрелки и перелистнут календари, будет, думаю, конец октября. А там на праздничную дату есть очевидный претендент. Да-да, это он, Хэллоуин. Во-первых, революция – это по-настоящему страшно. Во-вторых, стоит ей начаться, и наружу из каких-то позабытых подвалов сразу лезут упыри: погромыхивает мечом о щит худой и бледный Железный Феликс, поскрипывает застрявшим в голове ледорубом Лев Давыдыч Троцкий, а уж кто встает из гроба, вы и сами знаете. Куда там тыквам со свечками и всяким милым Касперам, у нас тут на главной площади страны до сих пор такое кладбище озверевших людей, что любой Стивен Кинг со своими домашними животными испугается. Так что подождите еще пару лет: не успеем опомниться, как будем отмечать исконный национальный праздник, Хэллоуин, на государственном уровне. Казалось бы – почему вообще не отказаться от ноября-октября? Мало ли хороших дней в году и прекрасных событий? Вон, хоть день рождения Пушкина отмечайте, он, как-никак, наше все. Но тянет обратно – туда, где заунывно скрипят ворота опустевшего Зимнего дворца и корабль-призрак проходит сквозь так и не разведенный мост. А вдоль набережной 26 бакинских комиссаров стоят – и тишина. Знаете, что во всем этом больше всего удивляет? Отчаянная попытка уцепиться за прошлое. Найти там какой-нибудь якорь, который хоть на секунду спасет нынешних правителей, тех, кто листает календарь назад, от реки времен. Уцепиться, задержаться, хоть за революцию, хоть за каких-нибудь избитых поляков, лишь бы не вперед, где за поворотом шумит вода. Бесполезно. Никому еще в России это не удавалось. Хотя пытались все, особенно те, что лежат нынче под стеной и даже в хрустальном гробу в черной-черной комнате на красной-красной площади. Цеплялся царь за скипетр – и нет его, как нет и всех тогдашних придворных, царедворцев, столоначальников и столоподчиненных. Потом был Старик с хитрым прищуром. Тот самый, из черной-черной комнаты. А вместе с ним были его соратники: у одних бородки клинышком и очечки, у других единственный товарищ маузер и куртка кожаная (три). Казалось, пришли надолго, выиграли Гражданскую, отметили съезд победителей. И тоже кончились, куртки и очечки отправились на свалку истории. Вслед за этими пришли другие. Закатали рукава, по локоть натянули ежовые рукавицы, расправились с предыдущими, обмотали полстраны колючей проволокой. Вот уж славный вышел затон для реки времен! Не вышло, холодной весной пятьдесят третьего смыло и этих. Дальше заколосилась кукуруза, полетели в космос искать Бога, не нашли и тоже растворились, еще быстрее прежних, запутались, потерялись в густых бровях и увесистых сиськах-масиськах. На страну второй «Авророй» наплыл бровеносец в потемках. Вот уж был застой так застой, казалось, река времен подернулась ряской, остановила течение свое. Ан нет. Забили подводные ключи, пробили в бровеносце дыру, а тот утащил за собой на дно и боцмана, и кока: они стремительно, опережая друг друга, опустились на илистое дно, где и скрылись навсегда. Настала гласность. Над туманной предрассветной рекой понеслось могучее эхо. Ничего не разобрать, но красиво. По берегам рушились какие-то стены, перестраивались бедные селенья, но вскоре, с разливом, деревню Гадюкино смыло. И опять не осталось никого из прежних жителей, из предыдущей команды. Что было дальше, мы все уже видели своими глазами. И лихую стремнину 90-х, и Стеньку Разина, со словами «Вы не так сидите» бросившего в море чеченскую княжну – но настал срок, мы вышли на стрежень и вдруг увидели на носу совсем другую фигуру. Обнаженный торс этого нового персонажа вскоре стал двоиться, а он, бросив на стремнине якорь, все убеждал не раскачивать лодку и выгребать против течения, назад. Река времен журчала и смеялась. Это была наша специальная, российская река времен. В других странах реки устроены по-другому. Там по ним ходят прочные парусники, пассажиры успевают обжиться в каютах, а если даже судно и наскочит на мель, то снимется и пойдет дальше. У нас же что ни поворот – то катастрофа, каждый новый капитан галеры топит, как котят, всю предыдущую команду и хорошо еще, если только пытается остановить течение, – а то ведь излупцует гребцов до смерти, требуя от них вернуться вооон туда, за горизонт, где октябрь еще не успел стать ноябрем. Поэтому и праздники мы двигаем в обратную сторону – поближе к первобытному ужасу, подальше от Нового года. А ведь задумайся пусть даже не пассажиры, а только команда, что с ними будет дальше? Оглянитесь назад: где предшественники? Теперь они, герои, лежат на дне речном. Неужели не берет зависть, что другие корабли плывут себе по Темзе или Сене уже который век. Команды выучили фарватеры, не боятся, что очередной капитан вдруг сбросит их с парохода современности? А у нас – только так. Но нынешняя команда ни о чем не догадывается: все прежние утонули или на спасательных плотиках переправились через океан. Оставшиеся еще могут спастись, ведь у реки времен есть только один закон: плыть всегда нужно только вперед. А когда очередной капитан решит, что лучше назад – менять его, со всем уважением отправляя в каюту на почетный отдых. Это был бы интересный опыт: хоть раз не выбросить за борт. Но опять не выходит. И, сжавшись в темноте трюма, мы готовимся встретить очередной Хэллоуин.

 Это произошло в преддверии выборов, намеченных на конец недели  Всего несколько дней остается до парламентских выборов в Турцию – и на этом фоне полиция ворвалась в Стамбуле в офисы медиа-группы, критически настроенной к правительству страны. Полицейским пришлось применить бензопилы, чтобы проникнуть в здание, где расположены СМИ. В ответ на действия демонстрантов, препятствовавших действиям полиции, были использованы слезоточивый газ и дубинки. – Не удивляйтесь, если вы увидите через несколько минут в нашей студию полицию, – обратился к телезрителям главный редактор канала Bugun TV. В понедельник суд в Анкаре утвердил совет управляющих для руководства группой Koza-Ipek, состоящей из 21 компании, в том числе и средств массовой информации. Офис прокурора турецкой столицы в своем заявлении объяснил события продолжающимся расследованием в отношении конгломерата по подозрению в «финансировании терроризма», «террористической пропаганде» и т. д. Все это связано, как сообщается, с поддержкой этого конгломерата движения «Хизмет», во главе которого находится противостоящий президенту Эрдогану исламский ученый Фетхулла Гюлен, живущий в Пенсильвании. Глава конгломерата Koza-Ipek Акин Ипек назвал действия властей политически мотивированными, утверждая, что правительству не удалось найти никаких свидетельств незаконной деятельности концерна, чей бизнес включает помимо СМИ энергетику, добывающую отрасли и строительство. «Когда происходит уменьшение диапазона точек зрения, доступных гражданам, особенно перед выборами, это вызывает озабоченность», – так прореагировало в Твитере американское посольство в Анкаре. – В среду полицейским удалось попасть в здание медиа-группы Ipek, в которую входят два телеканала, радио и две газеты, – рассказывает редактор издания «МК-» Яшар Ниязбаев. – Ранее во все компании, входящие в холдинг, были назначены руководители со стороны властей. Это произошло после того, как на протяжении долгого времени проводились проверки – и если верить адвокатам, в прокурорских материалах было сказано, что там «слишком все гладко, никаких проблем, никаких махинаций – и это вызывает подозрение». И следующее предложение было взять под контроль эти компании, чтобы понять, как они финансово обеспечивают движение «Хизмет». При этом холдинг не является структурой этого движения. Единственная ее проблема – то, что он находится в оппозиции к Эрдогану. И ее подвели под обвинения в спонсировании гюленовского движения, которое пытаются изобразить как «террористическое». Учитывая то, что все произошло в преддверии выборов, я бы оценил эти события, как играющие на руку Эрдогану. Потому что оппозиционных СМИ остается очень мало, и канал Bugun TV – был один из них. И в случае фальсификаций, нарушений никто не услышит о них. Но возникает вопрос: даже если люди симпатизируют Эрдогану, то при виде таких насильственных акций у них может измениться мнение. Читайте материал:

 Эрдоган заявил о возможных бомбежках позиций сирийских курдов  Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоганв борьбе с «Исламским государством» (ИГ, запрещена в РФ). Причиной для громкого заявления стало то, что освобожденный курдскими силами народной самообороны (YPG) сирийский город Тель-Абьяд на границе с Турцией был объявлен местным городским советом частью самопровозглашенной курдской автономии. Турция, которая летом этого года приступила к бомбежкам позиций Рабочей партии Курдистана (РПК) на севере, расценила заявление о Тель-Абьяде угрозой для своей национальной безопасности. «Где бы вы это ни сделали, – ане нужно ничье разрешение –  то мы поступим так, как необходимо» , – цитирует Reuters адресованное курдам обращение Эрдогана, который, судя по всему, таким образом ответил еще и на призывизбегать ударов по курдским позициям. Кроме того, турецкий лидер обвинил политическое крыло YPG – партию Демократический союз – в организации этнических чисток арабов и туркменов на контролируемых территориях. Недавно турецкая авиация уже провела ряд ударов по бойцам YPG, когда те проигнорировали призыв Анкары и переправились к западу от реки Евфрат. За последнее время курдские силы отбили у боевиков ИГ значительные территории на границе с Турцией, что не могло не вызвать обеспокоенность Анкары, которую пугает перспектива провозглашения курдской автономии вблизи своих территорий. Через сам Тель-Абьяд, который был взят отрядами народной самообороны еще в июне, проходит важная дорога, соединяющая турецкий город Санурфа и сирийскую Ракку. По мнению критиков Анкары, именно через этот пункт в оккупированные ИГ частишел поток рекрутов, оружия и нефтяных продуктов. Более того, Тель-Абьяд фактически соединяет два курдских «кантона» (административная единица курдской автономии в Сирии) – Кобани и Джазиру. «Турция ведет борьбу против всех террористических сил, будь то РПК,и т.п., – поясняет «МК»турецкий политолог, доцент Университета экономики и технологий TOBB в Анкаре Тогрул ИСМАИЛ. – Анкара рассматривает создание так называемого курдского государства на своей границе недопустимым. Это противоречит ее национальным интересам… Может быть, президент высказался слишком резко, что будут бомбежки, но я думаю, этот месседж можно понять так: Турция примет крайние меры против того, чтобы на этой территории появилось какое-либо государственное образование. Следующим этапом может стать попытка расчленения турецкой территории. Турция это понимает, поэтому любой вопрос, касающийся курдов, ее беспокоит». «Для Турции это может закончиться печально, потому что европейские страны и США выступают против таких действий, – заявил «МК»председатель Международного союза Курдских общественных объединений Мераб ШАМОЕВ. – Тем более, американцы заявляют, что сирийские курды их союзники. У Эрдогана сейчас истерия, потому что скоро парламентские выборы. Думаю, таким способом он хочет добиться, чтобы за него голосовали и националисты, и другие силы и чтобы его партия набрала большинство в парламенте. Этому препятствуют турецкие курды и партия, которую возглавляет Демирташ (Партия мира и демократии – «МК»). Турция и так на грани гражданской войны, там живет примерно 20 млн курдов, которые не одобряют политику Эрдогана. Поэтому он боится, что на границе Турции будет создано государственное образование». 

 Он отказался примкнуть к партии Степана Сулакшина  Бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков заявил, что не намерен участвовать в партии «нового типа» Степана Сулакшина, которая должна была отвести Россию «от губительного либерального курса», избранного Владимиром Путиным. При этом Стрелков не стал уточнять, разделяет ли он программу новой оппозиционной политической силы. Игорь Стрелков (Гиркин) не будет участвовать в партии, оппозиционной по отношению к политике президента РФ. «Это называется, слышали звон, да не знают где он», – заявил он. Стрелков признал, что накануне принял участие в конференции в центре Степана Сулакшина, посвященной «партиям нового типа». «На лекции Степана Сулакшина я присутствовал в качестве содокладчика, повестка дня мне не особенно была известна», — отметил бывший глава Минобороны ДНР. Предполагалось, что новая политическая сила должна ответить на такие «вызовы», как «приток мигрантов» и связанная с ним «угроза новой фашизации», так как на волне борьбы с незаконной миграцией на первый план могут выйти националистические партии. «Я высказал свои мысли по поводу российской политики и в частности сказал, что не вижу никаких перспектив для участия в политической жизни и в партийном строительстве. Поэтому (мое участие в партии) это «утка», — подчеркнул Стрелков, отметив, что пока не готов участвовать «в публичной политике». Отметим, что Степан Сулакшин втакже отмечал, что новая партия не обязательно будет стремиться к регистрации Минюстом. По его словам, цель новой политической силы — «преобразование облика страны». Причем речь будет идти «о законных, мирных, ненасильственных путях трансформации». Новая партия, по Сулакшину, «неизбежна и отведет страну от пагубного и критически губительного либерального курса, который превратился в официальную программу и политическую линию правящего режима в стране. Ее руководства, ее президента Владимира Путина».

 В шорт-листе помимо него были Борис Немцов и венесуэльская оппозиция  Лауреатом премии имени Сахарова Европейский парламент в этом году назвал саудовского блогера Раифа Бадави, осужденного у себя на родине за оскорбление религии. «Я призываю короля Саудовской Аравии освободить его, чтобы он мог получить эту премию», – заявил президент Европарламента Мартин Шульц, чествуя лауреата, находящегося сейчас за решеткой в ваххабитском королевстве. Арестованный в июне 2012 года Раиф Бадави был приговорен саудовским судом к тысяче ударов плетьми (по 50 в неделю – после пятничной молитвы) и 10 годам заключения за оскорбление исламской религии. Он создал сайт «Либеральная сеть Саудовской Аравии», на котором велась дискуссия на политические и религиозные темы. В том числе там публиковались материалы, критикующие «высокопоставленных религиозных деятелей». Также Бадави высказался о том, что находящийся в Эр-Рияде Исламский университет Имама Мухаммада ибн Сауда превратился в «прибежище террористов». В январе блогер был подвергнут первой порке, но потом наказание было отложено по медицинским соображениям. В начале октября английское отделение международного ПЕН-клуба удостоило Раифа Бадави премии «За писательскую отвагу». Его также называли среди тех, кто может получить Нобелевскую премию мира. В ходе формального представления саудовского номинанта, итальянский член Европарламента Пьер Антонио Пандзери сказал: «Я не могу сегодня представить, что кто-то здесь публично может быть связан и выпорот плетьми лишь за то, что храбро выражает свое собственное мнение. Выдвигая кандидатуру Раифа Бадави мы хотим поддержать всех, кто борется за свободу выражения в этом мире». «Европа не может молчать более, когда люди сталкиваются с пытками или смертью лишь за выражение своих идей в Саудовской Аравии», – заявляет евродепутат из Венгрии Тамаш Месерич. Может быть, награждение облегчит участь блогера, которого ждут еще 950 ударов плетьми... В шорт-лист кандидатов на премию имени Сахарова в 2015 году были включены убитый в Москве Борис Немцов, осужденный в Саудовской Аравии блогер Раиф Бадави и группа венесуэльской оппозиции Mesa de la Unidad Democratica. Покойный Борис Немцов был номинирован на премию Сахарова «Альянсом либералов и демократов Европы». Вместо этой награды ему присудили другую – международную премию Жана Рея, учрежденную в 2004 году европейскими либеральными деятелями в память о бельгийском политике, возглавлявшем в свое время Еврокомиссию. Сформированная в 2008 году как предвыборная коалиция, призванная противостоять тогдашнему президенту Уго Чавесу, Mesa de la Unidad Democratica представляет политических заключенных и оппозиционные группы в Венесуэле. «Эта коллективная группа является частью демократической оппозиции в Венесуэеле – пояснял испанский европарламентарий Луис де Грандес Паскаль. – Они борются и сражаются за осуществление своих прав». Вручение премии состоится на церемонии в Страсбурге 16 декабря. В 2014 году Европарламент присудил премию имени Сахарова конголезскому доктору-гинекологу Дени Муквеге за помощь, которую он оказывает жертвам групповых изнасилований, совершенных солдатами во время войны в Демократической Республике Конго. Премия имени Андрея Сахарова, учрежденная Европейским парламентом, присуждается с 1988 года за вклад в борьбу за права человека. В денежном выражении награда составляет 50 тыс. евро. Первыми лауреатами стали борец с южноафриканским апартеидом, проведший 27 лет в тюрьме и ставший президентом ЮАР Нельсон Мандела и советский политзаключенный Анатолий Марченко (посмертно).

 Москва будет оспаривать посягательство на российское имущество  Россия примет меры юридического характера в ответ на арест имущества ВГТРК за рубежом по делу ЮКОСа, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Напомним, что Франции наложила арест на принадлежащие российскому госхолдингу ВГТРК 7,5 процента акций компании Euronews S.A. "В Кремле об этом знают, предпринимаются юридические усилия для защиты законных интересов России и ее собственности", — заверил. По его словам,предпримет все необходимые меры, чтобы избежать подобных инцидентов в будущем и защитить российскую собственность в иностранных юрисдикциях. Акции французской компании Euronews, принадлежащие российскому холдингу, были арестованы по искам бывших акционеров нефтяной компании ЮКОС. При этом арест имущества никак не скажется на деятельности ВГТРК. Руководитель дирекции международных отношений Петр Федоров пояснил, что теперь ВГТРК не может продать эти акции, пока они арестованы, но в холдинге "и не собирались этого делать", передает Наканунеодобрил закон об ответных мерах на неправомерные аресты российского имущества за рубежом. Он позволит ограничивать юрисдикционный иммунитет иностранного государства на территории РФ на основе принципа взаимности. Закон поступил на подпись президенту РФ. Напомним, бывшие акционеры ЮКОСа обратились в Высший земельный судс иском против России на сумму в $42 млрд. Речь идет о конфискации российского имущества в, а также изъятии доходов наших энергокомпаний. Таким образом бывшие владельцы ЮКОСа добиваются исполнения решения Гаагского третейского суда от 2014 года о выплате им $50 млрд. Схожие судебные процессы "юкосовцы" организовали во, Бельгии и. Министр юстиции России Александр Коновалов заявил ранее, что арест счетов дипломатических миссий России во Франции и Бельгии в рамках дела ЮКОСа отменен после переговоров по линии. По его словам,намерена в судебном порядке оспаривать посягательства на российское имущество.

  Автомобили гуманитарной колонны МЧС России прибыли в пункты назначения в Донецкой и Луганской областях, - рассказали в четверг, 29 октября в МЧС России. Колонна добралась до места без происшествий и непредвиденных ситуаций. Все машины с гуманитарным грузом уже досмотрены, началась их разгрузка в присутствии представителей органов местного самоуправления, а также Центра управления восстановлением. Впоследствии они распределят прибывшие грузы по социально-значимым объектам Донецкой и Луганской областей. Всего вэта колонна, состоящая из более, чем 100 автомобилей доставила свыше 1100 тонн гуманитарных грузов, в основном продуктов.  По окончанию разгрузки все автомобили направятся обратно в Ростовскую область, - сообщили в. Смотрите видео по теме "Гуманитарная колонна МЧС прибыла в Донецк" 

 Политик настаивает на диалоге между РФ и Западом  Бывший президент Франции Николя Саркози, выступая перед студентами и преподавателями МГИМО, заявил, что судьба России заключается в том, чтобы быть "великой мировой державой". Поэтому попытки западных стран изолировать Россию не имеют никакого смысла, убежден политик. Он также отметил, что без Москвы невозможно решить сирийскую проблему. Бывший французский лидер Николя Саркози приехал в, чтобы встретиться с президентом РФи обсудить с ним широкий круг вопросов — от двусторонних отношений, до ситуации в мире, в частности, в. Перед этим Саркози выступил с лекцией в МГИМО, на которой призвал Запад "сделать выбор в пользу сближения и диалога" с Россией. Экс-президент Франции считает бессмысленной попытку развязать новую холодную войну, так как это будет поражением для всех сторон. "Изолироватьне имеет никакого смысла, в этом я твердо убежден. Нужно разговаривать с Россией, особенно когда вы не согласны", – подчеркнул он. Саркози заявил, что всегда был сторонником сотрудничества с Москвой. "Я никогда не принадлежал к числу тех, кто опасался возвращения России на международную сцену, потому что я всегда считал, что судьба России - это быть великой мировой державой, а не региональной державой", - заявил политик, отметив, что РФ как мировая держава должна нести "соответствующую всемирную ответственность". Николя Саркози считает, что только вместе с российскими властями можно найти выход из сирийского кризиса. В частности, он предложил объединить усилия двух международных коалиций, ведущих борьбу с террористической группировкой "Исламское государство" (запрещена в РФ). "Это условие возможной военной победы над варварами из ИГ. Единственное средство прийти к политическому решению - международная коалиции вместе с Россией, которая внутри страны играет необходимую роль", – сказал бывший лидер. По его словам, борьба с терроризмом должна стать приоритетом для всех. Саркози также выразил мнение, что нужно поддержать сирийскую оппозицию, потому что "это потенциальная сила для борьбы с терроризмом". При этом он считает, чтодолжен принимать участие в процессе политического примирения в Сирии. "Никакое согласие невозможно без диалога с нынешним режимом", - считает политик. Однако в определенный момент Асад должен будет уйти, резюмировал экс-президент Франции.

 Социологи узнали об отношении россиян к военной операции  Боевая операция российскихпродолжает вызывать у наших сограждан целый ряд опасений, выяснили социологи. Однако страхи по поводу «нового Афганистана» постепенно уменьшаются, свидетельствует недавнее исследование общественного мнения. Как свидетельствуют результаты опроса, проведённого «» в конце октября, многие россияне опасаются что военная операция в Сирии «съест» деньги, которые могли бы пойти на решение социальных проблем внутри РФ. Так считает 41% респондентов, передаёт. Кроме того, 39% опрошенных опасаются «фактора гробов» - гибели военнослужащих РФ в ходе сирийской операции. В числе прочих негативных последствия, которых опасаются россияне, присутствует риск «надолго увязнуть в этом конфликте» и «возрастание террористической угрозы со стороны ИГ. В целом за четыре недели, прошедшие с момента официального начала боевых действий, участие в сирийской операции стало меньше пугать россиян. Если в начале октября 46% респондентов допускали, что военное вмешательство может перерасти в «новый», то теперь с подобными опасениями согласились на 11% меньше опрошенных социологами. Половина заявили, что это «маловероятно» и «исключено». При этом большинство, 66%, по-прежнему выступают против ввода войск, месяц назад число противников было на 3% больше. Одновременно наши сограждане поддерживают нанесение авиаударов (54%), военные консультации и поставку вооружения (62%), гуманитарную и дипломатическую помощь. Принимать беженцев большинство россиян (59%) также не готовы.  Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.  Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и. Смотрите видео по теме "Российские самолеты нанесли удар по опорному пункту террористов в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео нанесения авиаудара по укрепленному опорному пункту террористов в сирийской провинции Хама. Также были нанесены удары по складам боевиков, где они хранили боеприпасы и технику. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Спустя полвека очевидец событий рассказал об ошибке, едва не приведшей к трагедии  Американской прессе стали известны подробности инцидента на одной из военных баз США, произошедшего полвека назад и по ошибке едва не приведшего к Третьей мировой войне. 28 октября 1962 года дежурный офицер базы на японском острове Окинава получил приказ нацелить ракеты с ядерными боеголовками на два азиатских города — Пекин и Ханой, северокорейский Пхеньян и советский. Только бдительность офицера, чье имя стало известно спустя полвека, позволила избежать трагедии мирового масштаба. О событиях, случившихся в разгар Карибского кризиса, поведал сослуживец того офицера, Уильяма Бассета, Джон Бордн. Он дал интервьюв мае этого года, после чего, как уточняет издание, журналисты еще долгое время общались с Бордном, чтобы перепроверить информацию и удостовериться, что поняли его верно. По словам Бордна, дежуривший в тот день, 28 октября 1962 года, управляющий пуском Бассет получил приказ: нацелить ядерные ракеты на четыре крупных ʺвражескихʺ города региона. Офицера, как утверждается, сразу смутило то, что три цели из четырех находились за пределами СССР — главного противникатого времени. Кроме того, удары такой мощности, нанесенные по данным городам, вероятно затронули бы отголосками и американские базы в этом регионе, в том числе в. Чтобы удостовериться в верности поступившего приказа, Бассет запросил повторную команду на пуск. Она пришла, и тогда, говорится в публикации, наступил самый напряженный момент. Все еще надеясь, что приказ мог быть ошибочным, и понимая, какие последствия будет иметь приведение его в исполнение, на батарею, нацелившуюся на СССР, Бассет направил двух вооруженных человек с приказом застрелить командующего, если он отдаст приказ на запуск ракет. Бассет во второй раз запросил подтверждения приказа — перевод ракет в полную готовность к запуску либо отмену запуска — он, наконец, получил ответ: запуск отменить. Как заявил собеседник Bulletin of the Atomic Scientists, после этого случая было проведено внутреннее расследование, но конкретные его результаты Бордну, видимо, неизвестны. Он сообщил лишь, что офицер, изначально ошибочно передавший коды запуска, был понижен в должности. Уильям Бассет умер в 2011 году. "Только недавно ВВС США разрешили Джону Бордну сообщить об инциденте, - цитируетавтора статьи в Bulletin of the Atomic Scientists Аарона Товиша. - И если все действительно так и было, эта история станет еще одним пунктом в длинном списке ошибок, которые едва не привели к ядерной войнеʺ.

 Эрдоган заявил  о возможной военной операции против курдских ополченцев  Турция готова бросить вызов США и нанести удар по сирийским курдам, которых поддерживает Вашингтон в борьбе против ИГИЛ, чтобы не допустить создания ими автономии в приграничном городе Тель-Абьяд. "Мы полны решимости сражаться со всеми, кто угрожает нам вдоль сирийской границы, внутри или за ее пределами", – заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Анкара полагает, что сирийские курды связаны с запрещенной в Турции Рабочей партией Курдистана. Анкара сделает "все необходимое", вплоть до военной операции, чтобы препятствовать созданию сирийскими курдами, поддерживаемыми, автономии в городе Тель-Абьяд около турецкой границы, заявил Реджеп Тайип Эрдоган, передает. "Турции не нужно чье-либо разрешение, мы будем делать то, что необходимо", — цитирует слова Эрдогана агентство. По мнению Турции, заявление курдов, возглавляемых сирийской курдской партией "Демократический союз", об автономии Тель-Абьяда является угрозой национальной безопасности. Reuters отмечает, что Анкара готова бросить вызову, который просил ее избегать ударов по сирийским курдам и сосредоточиться на борьбе с террористической группировкой "Исламское государство" (- деятельность организации запрещена в). Турция участвует в военных операциях впротив ИГИЛ в рамках коалиции под руководством Соединённых Штатов. Эрдоган также обвинил курдский "Демократический союз" в "этнических чистках" в регионе и заявил, что западная поддержка курдских ополченцев только помогла терроризму. "Они (Запад) даже не признают курдский "Демократический союз" террористической организацией. Что это за нонсенс? Запад продолжает придерживаться принципа: "Мой террорист – хороший, твой – плохой", – заявил президент Турции. Вооруженные силы Турции возобновили внутри страны 30-летнюю борьбу с Рабочей партией Курдистана (PПK). Партия добивается автономии для турецких курдов и имеет тесные связи с этническими братьями в Сирии. США и Европа, как и Турция, относят PПK к террористическим организациям. Однако сирийские и иракские курдские группировки Вашингтон ирасценивают как ценных союзников в борьбе с "Исламским государством", подчеркивает Reuters.

 «Враждебные силы» РФ размещены на Украине, Грузии, Молдавии, а теперь и в Сирии  Заместитель генсека НАТО Александр Вершбоу заявил, что альянсу следует избегать излишнего обострения отношений с Россией. «В наших интересах иметь отношения с Россией, хотя бы ради того, чтобы не повышать уровень напряженности. Мы должны постоянно стимулировать большую прозрачность и предсказуемость в наших отношениях, чтобы избежать недоразумений и предотвратить несчастные случаи там, где наши войска могут войти в соприкосновение: будь то в странах Балтии, Черноморского региона или в», — сказал Вершбоу. Текст его выступления 28 октября на конференции НАТО в Мадриде опубликован на сайте организации, сообщает «». Замгенсекаотметил, чторазместила «враждебные силы» на, части территориии в Молдавии, а теперь «обратила внимание на Сирию». В Москве, по мнению политика, считают, что обезопасить Россию можно только за счет «нестабильности или расчленения» соседних государств. Поэтому НАТО необходимо скорректировать свою политику в связи с обострением отношений с Россией. Если Альянс вступит в продолжительное соперничество с, ему следует адаптироваться с учетом долгосрочной перспективы. Вершбоу напомнил о способности НАТО развернуть силы быстрого реагирования в Восточной Европе и отметил необходимость концентрации на «вызовах, исходящих от России с юга». Ранее американское изданиесообщило, что НАТО готово увеличить присутствие своих войск на границах с РФ. Ви странах Балтии могут разместить по батальону численностью около тысячи человек. Как сообщает, Россия при этом рассматривает приближение войск альянса к своей территории как угрозу безопасности. Постпред РФ при НАТО Александр Грушко заявил, что Москва, в свою очередь, сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе. «Надуманный предлог о мнимой угрозе, которая исходит от России, наверное, и есть тот камуфляж, которым прикрываются планы по дальнейшей экспансии НАТО в сторону наших границ», — отметил тогда пресс-секретарь президента России.

 Число боевых вылетов существенно увеличено  продолжает наносить авиаудары по базам террористической группировки "Исламское государство". За прошедшие сутки самолеты российской авиагруппы в Сирийской Арабской Республике совершили 71 боевой вылет и нанесли удары по 118 объектам террористов в шести провинциях- Идлиб, Хомс, Хама, Алеппо, Дамаск и Латакия. Причем, число боевых вылетов было существенно увеличено. Это стало возможным после получения новых разведывательных данных о местонахождении боевиков, сообщил официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков.  "Количество боевых вылетов увеличилось, что связано с увеличением количества разведданных и подтвержденных по различным каналам целей террористической инфраструктуры боевиков. Данный факт является убедительным ответом различным обезличенным источникам в отдельных зарубежных СМИ, позволяющим себе делать голословные заявления о якобы недостаточной технической исправности российских самолетов", - сказал он, подчеркнув, что, вопреки информационным сообщениям западных СМИ, российские самолёты на авиабазе "Хмеймим" – всепогодные.  "Все службы обеспечения авиагруппы ВКС РФ в Сирии работают слаженно, надежно и результативно" - отметил представитель Минобороны, слова которого приводит.  "Российская авиация продолжила боевую работу по выявлению и уничтожению караванов с оружием и боеприпасами. Удары также наносились по вскрытой инфраструктуре боевиков, которая ранее была законсервирована или тщательно замаскирована. Это, прежде всего, базы, перевалочные и опорные пункты террористов, а также командные пункты" - добавил Конашенков. Напомним, вечером во вторник министр обороны США Эштон Картер заявил, что Пентагон не исключает возможности начала США наземной операции против ИГ. В среду газета Wall Street Journal со ссылкой на американских чиновников сообщила, что США рассматривают возможность отправки небольшого количества сухопутных сил в Сирию для внедрения в отряды курдского ополчения или умеренной оппозиции.  Комментируя эти заявления, спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что подобная операция является недопустимой. "Это недопустимо, без соответствующего обращения сирийских властей это будет очередным грубейшим нарушением международного права", - заявила она. Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и. Смотрите видео по теме "Российские самолеты нанесли удар по опорному пункту террористов в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео нанесения авиаудара по укрепленному опорному пункту террористов в сирийской провинции Хама. Также были нанесены удары по складам боевиков, где они хранили боеприпасы и технику. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

