 Общечеловеческой цели, однако, пока не нашлось  На совещании с представителями космической отрасли страны, состоявшемся в четверг в резиденции Бочаров ручей (), Владимир Путин определил приоритеты ее развития, среди которых: укрепление российской группировки космических аппаратов, расширение позиции России на мировом рынке космических пусков, ориентация отрасли на решение практических задач, а так же научные изыскания в космической области. Кроме того,напомнил, что Федеральная космическая программа рассчитана на 10 лет, «но нам необходимо смотреть, конечно, и на более отдаленную перспективу - за 2025 год, исходя из этого формировать научно-исследовательские и опытно-конструкторские заделы». Что это за «научно-исследовательские и опытно-конструкторские заделы», и каковы перспективы развития российской космической отрасли после 2025 года — об этом «МК» попросил рассказать независимого эксперта, кандидата технических наук, член-корреспондента Российской Академии космонавтики им. Циолковского Андрея Ионина: - Космические программы имеют очень долгий инвестиционный цикл развития. Разработка ракеты занимает минимум 5-7 лет, ее производство - 2-3 года, спутника — от года до трех. То есть это все длинные технологии и потому горизонт в 10 лет для них очень мал. Принимая «Федеральную космическую программу», мы, конечно должны думать о будущем, это — реальность, связанная с длительным космическим циклом выполнения таких программ. Возьмем, допустим, проект МКС. С 1998-99 года летает первый блок станции, а начиналась программа еще раньше, если вообще у нее есть какое-то начало отсчета. Такая длительность программ космической отрасли на самом деле является ее большим недостатком — заглядывать так далеко в столь технологичных сферах очень сложно. Потому космонавтика и проигрывает на коммерческих рынках. Причем это проблема не только российская, но и американская. Чтобы планировать так далеко, надо чтобы государство имело горизонт планирования, а оно далеко не всегда его имеет. Те же американцы, например, все время шарахаются. То во времена Буша-младшего у них была объявлена программа полета на Луну. Потом пришел Обама, пересмотрел эту программу, и все заговорили о полете на астероиды. Теперь заявляют о полете на Марс. При этом понятно, что горизонт марсианского проекта — где-то 2030-й год, и Обама уже не может планировать того, что будет в то время. Мы тоже шарахаемся. То у нас есть программа создания сверхтяжелой ракеты, то ее нет, то летим на Луну, то теперь вот говорят — отправляемся на Марс и т.д. А все эти шараханья от того, что нет национальных задач в космосе. Причем нет их ни у, ни у. Раньше все проекты покорения космоса были привязаны к национальным задачам. Допустим, когда Сталин поручил Королеву построить ракету, он ставил перед ним не «космическую», а вполне понятную задачу: создание баллистической ракеты. Затем, когда Хрущев и Брежнев ставили перед Королевым и его последователями планы по освоению космоса, они  тоже упирались во вполне понятные национальные задачи: обеспечить как внешний, так и внутриполитический престиж страны. То же самое в США. Кеннеди, когда утверждал лунную программу, то главным в ней был вовсе не полет на Луну — упаси Бог! Кеннеди сказал: ребята, найдите мне конкретный космический проект, с помощью которого мы могли бы утереть нос русским. Причем быстро. Через 2 месяца ему принесли лунный проект, который можно было реализовать спустя 8 лет при нормальных затратах бюджета. И как только Нил Армстронг ступил на Луну, в этот самый момент закрылась американская лунная программа. Ее цель была достигнута. И сразу пропал смысл финансирования программы государством. О Луне вскоре забыли. И сегодня за всеми долгосрочными программами по освоению космоса стоят огромные требуемые затраты госбюджета, но при этом нет ни одной понятной цели для руководителей страны. А цель необходима, и она сегодня может быть очень понятной. Например, сейчас в космосе не модно быть первым, исключительным — все проблемы передовых, исключительных наций в космосе уже решены. Теперь в освоении космоса стоят общечеловеческие задачи. Такие, например, как расселение человечества в космосе: через Луну, через Марс — не важно. Важно что сегодня освоение космоса это — общечеловеческий проект. И здесь важно быть вместе со всем человечеством. Не будет больше чисто американского полета на Луну или Марс, или чисто китайского. Должен быть общечеловеческий проект такого полета. Тот, кто его предложит и будет в нем участвовать, на самом деле и станет первым в космосе. Но пока о таком общечеловеческом проекте, к сожалению, никто не говорит...

 Очередной рисунок на гибель самолета вызвал гнев российских пользователей в Twitter  Карикатурист еженедельного французского журнала «Шарли Эбдо» Вальтер Фулс (Walter Foolz), которыйв, пожаловался на гневную реакцию российский пользователей в Твиттере. После того, как художник опубликовал в своем аккаунте фотографию с новой карикатурой, изображающей падение самолета в неприглядном виде, французские пользователи начали оставлять восторженные комментарии с пожеланием приятного отдыха карикатуристу (фотография была сделана на фоне зеленой травы, открытого пива и снаряжения для подводного плавания на заднем плане). «Удовлетворение от хорошо сделанной работы», - пишет один из комментаторов, ставя смайлик с бокалом пива. «Наслаждайтесь, наслаждайтесь, «Шарли» сегодня сделал настоящий подарок», - пишет другой пользователь. Другие французы сообщали, что рисунок столь великолепен, что они готовы обрамить его в рамку и повесить над кроватью. Особое внимание обращали на удачную цветовую гамму... Но тут пришли с комментариями россияне. «Нарисуйте картинку, как расстреляли ваших коллег. Вместе посмеемся, – написала на русском одна из пользовательниц Твиттера. - Надеюсь, хотя бы вашим родителям стыдно за вас... Как надо было воспитывать такое чудовище...» «И это смешно для вас? - удивляется другая россиянка, которая пишет на английском языке. - Российский самолет с множеством жертв?». Другая гражданканаписала Фулсу по-французски: «В самолете погибли мои дети и внучка».  После подобных комментариев художник написал твит: «Ну вот, началось. Я нарвался на грубость на русском». В ответ читатели Фулса посоветовали ему пожаловаться на русских в администрацию Twitter: «Твиттер имеет две хорошие функции в таких случаях: «пожаловаться» и «заблокировать». Не стесняйтесь». Художник, который рисует под псевдонимом Foolz для «Шарли Эбдо», родился в 1972 году во французском Орлеане. Также он работал для французского издания CQFD до 2011 года.

 Ранее Исламское государство так же угрожало другим странам  Запрещенная в РФ террористическая группировка «Исламское государство» (ИГИЛ), которые проводит российская авиация на территории Сирии. Такие обещания содержит размещенный в Интернете пропагандистский ролик исламистов. Опубликованная в Сети видеозапись представляет собой нарезку кадров с казнями заложников ИГ, где на русском языке поется о том, что в ближайшее время на российской территории прольется «море крови». Напомним, что ранее ИГ уже выступало с подобными заявлениями после того, какобъявила о начале военной операции с воздуха. Так, в Интернет была выложена аудиозапись выступления видного члена террористической организации - Абу Мохаммеда аль-Аднани, который призывал «единоверцев» вести «джихад» против. Насколько серьезны подобные заявления, стоит судить по тому, сколько подобных «обещаний» сбылось в отношении стран-членов так называемой антитеррористической коалиции, возглавляемой. В сентябре 2014, после того каканонсировал бомбардировки по позициям ИГ, аль-Аднани сделал заявление, где пригрозил США,, Канаде и Австралии атаками в отместку за участие в антитеррористической кампании. Ровно месяц спустя 32-летний канадец Майкл Зехаф-Бибо, который, судя по заявлениям местных властей, симпатизировал ИГ, убил солдата у мемориала в Оттаве и прорвался в парламент. В декабре того же года радикал из Австралии Харон Монис захватил заложников в сиднейском кафе и выдвинул в качестве одного из требований принести ему флаг. «ИГ грозило Франции по поводу карикатур «Шарли Эбдо», – уточняет в разговоре с «МК» исламовед, директор Института религии и политики Александр Игнатенко. – После этого были несколько атак, прямо или косвенно связанных с этим журналом (например, известное на весь мир кровавое нападение на редакцию журнала в январе - «МК»). Были угрозы, например, в адрес Саудовской Аравии, но не в связи с участием в коалиции, а просто в связи с тем, что она существует и контролирует Мекку и Медину. Они говорили, что придут туда и изгонят династию саудитов и разрушат объект поклонения — Черный камень. А отдельных угроз не было. Что касается Саудовской Аравии, нельзя не вспомнить, что там уже появилось по крайней мере уже 5 филиалов ИГИЛ, которые они называют «вилайетами». «Вилайеты» используются для того, чтобы нанести отвлекающие удары. Тот удар, который мог быть нанесен по российскому авиалайнеру A321, можно расценить как отвлекающий». Эксперт не исключил, что угроза ИГ в адрес России может быть связана с тем, что группировка сдает свои позиции в своем территориальном «ядре» - то есть на территориии. «Вот эти попытки нанести удары на периферии по, например, российским интересам — это проявление того, что атаки, которые наносятся по «ядру» приводят к ослаблению ИГ, - поясняет «МК» Александр Игнатенко. – Но из этого следует еще одно: совершенно не исключены удары по каким-то российским интересам в других зонах, которые контролируют «вилайеты» ИГ. Они есть и в Ливии, и в, и в Йемене и во многих других странах. Здесь нужно быть настороже». Стоит отметить, что приведенные нами примеры терактов ИГ в большинстве совершались «симпатизантами» этой террористической группы, то есть не реальными участниками боевых действий или людьми, прошедшими принадлежащие организации тренировочные лагеря, как, например, участник бойни в тунисском Бардо. Тем не менее, исключать террористическую опасность нельзя — особенно на фоне пока еще не объясненного крушения российского лайнера над Синаем.

 На смену «Гражданской платформе» идет «Право и справедливость»  Коалиционное правительство Польши, стоящие из «Гражданской платформы» и «Польской крестьянской партии» под руководством премьер министра Евы Копач сложило свои полномочия. Теперь Ева Копач будет возглавлять парламентскую оппозицию. Уходя, она порекомендовала новому кабинету и парламентскому большинству не посягать на фундаментальные основы демократии в Польше. Оппозиция, по её словам, видит свою задачу в контроле над тем, чтоб новая власть заботилась о решении социальных проблем в стране. В истории демократической Польши это первый случай, когда новое правительство будет однопартийным. Смена правительства произошла в полном соответствии с Польской конституцией. На первом заседании вновь сформированного после выборов сейма Ева Копач официально сложила свои полномочия. Принял отставку ПрезидентАнджей Дуда. Произошло это после парламентских выборов 25 октября — на них партия «Право и справедливость» получила большинство мест в сейме (225 мандатов) и право самостоятельно сформировать правительство. Новое правительство будет сформировано в течении 14 дней, а премьер-министром станет Беату Шидло. — Это стандартная процедура, - говорит московский корреспондент «Газеты выборча» Вацлав Радзивинович. - С другой стороны, это очень глубокая перемена. Теперь править будут другие люди с совсем другой философией. Правление «Гражданской платформы» было правлением группы людей, придерживающихся сильных проевропейских взглядов и, благодаря этому, они проводили политику сильной интеграции с Европой. Польша сильно влилась в Европу, она соглашалась с общеевропейскими тенденциями, с политикойи больших участников в европейской игре. В новом правительстве уже нет таких европейских наклонностей. Они больше националистические. Они ближе к Виктору Орбану, чем к Ангеле Меркель. Это люди хотели бы независимости Польши от Европы, от Германии, от Берлина. Они говорят - «Наш путь!», «Наша самостоятельность!» и «Ограничение влияния Европы». Польша уже не будет фактором интеграции Европы. Она будут фактором дезинтеграции. Можно сказать, что в каком то парадоксальном смысле для России эта новая команда даже лучше старой.

 Остановка рейсов из России стала бы катастрофой для турецкой экономики  В российском, где, как полагают российские парламентарии, есть серьезные проблемы с обеспечением безопасности обычных туристов. Член комитета Совфеда по международным делам Игорь Морозов считает, что такая инициатива даст импульс внутреннему туризму. Однако не все парламентарии высказываются за подобное предложение. Зампред комитетапо экономической политике Михаил Емельянов уже успел заявить, что такая идея не будет поддержана властями, потому что путь тотального запрета неверен. Однако, если представить, что такая идея будет реализована, как это сможет повлиять на отношения между Россией и Турцией? И почему приближающийся саммит G20 было решено провести именно на турецкой территории, где недавно усилилась террористическая активность? По мнению аналитиков, отмена полетов всильно подорвет экономику Анкары. «Важная составляющая российско-турецких отношений — экономическая, а в экономике играет важную роль туризм, - поясняет «МК» проживающий в Стамбуле востоковед Гумер Исаев. –не занимали первое место среди отдыхающих на побережье Средиземного и Эгейского морей туристов. Турция и так испытывала сложности в связи с небольшим падением туристического потока. Она осуществляла поддержку российских перевозчиков, субсидировала эти перелеты. Это было показателем того, что для Турции этот аспект очень важен. Теперь, если представить, что туристы не будут летать в Турцию, это нанесет серьезнейший удар по отрасли. Мы видим, какой удар был нанесен туризму». Эксперт считает, что возможный запрет не вызовет политической мести со стороны Анкары. «Я не думаю, что речь идет о каких-то мстительных акциях, - заявил «МК» Гумер Исаев, – хотя, конечно, большую политику можно рассматривать и в ключе различных выпадов, которые могут допускать друг против друга различные страны, в том числе экономических. Далеко за примером ходить не надо: та же самая война санкций между Западом и Россией. Несмотря на сложности между Россией и Турцией из-за, например, сирийского вопроса, экономика не находилась в формате кризисных отношений. Наоборот, турецкие компании пытались заместить европейцев, поставляя разные продукты питания, и вопрос с газом обсуждался очень активно. Туризм тоже планировалось развивать. Не стоит рассматривать инициативу российских парламентариев как какую-то войну против Турции и ожидать удара. Скорее, речь идет о безопасности граждан. Наверное, есть какая-то информация, о которой нам не говорят». Кроме того, 15 и 16 ноября в турецкой Анталье запланирован саммит G20. По мнению опрошенного «МК» эксперта, лидерам стран не угрожает террористическая активность. «Места проведения саммитов планируются заблаговременно, а террористическая активность в Турции началась, когда место проведения встречи было уже определено, - отмечает Гумер Исаев. – Кроме того, Анталия — это безопасное место. Современные службы безопасности — турецкие, международные — способны обеспечить прилет важных гостей и их безопасное пребывание. Лидеры стран собирались и в не менее опасных местах в истории. Не думаю, что это какая-то проблема». Почему именно турецкий Белек был выбран для проведения саммита? Формально Турция сейчас председательствует в «большой двадцатке» - председательство стран-членов длится год, оно осуществляется по принципу ротации. Россия председательствовала в G20 в 2013 году — тогда саммит проходил в Петербурге. Читайте материал.

 От истребителей до ракет "Калибр"  Последний день сентября 2015 года войдет в мировую историю как дата, когда Россия началом бомбардировок в Сирии разбомбила заодно остатки былого авторитета. Спустя несколько часов после того, какединогласно поддержал обращение Президента РФоб использовании Вооруженных сил России в Сирии, Военно-космические силы нашей страны нанесли первые ракетно-бомбовые удары по наземной инфраструктуре террористического «Исламского государства» (запрещенной в России организации). За это время эффективность наших ВКС была доказана не раз. “МК” решил разобраться, чем же Россия воюет в Сирии. На аэродроме «Хмеймим» возле сирийской Латакии в короткий срок была создана смешанная группа Воздушно-космических сил(ВКС), в ее состав вошло более 50 самолетов и вертолетов. Это 12 фронтовых бомбардировщиков Су-24М2 и шесть Су-34, 12 штурмовиков Су-25СМ, четыре многоцелевых истребителя Cу-30СМ, а также ударные вертолеты Ми-24 и многоцелевые — Ми-8. Авиабаза «Хмеймим» оснащена всем необходимым для комфортного пребывания персонала: жилые блоки, кухня, склады питания, ГСМ и боеприпасов, технические службы. База полностью обеспечивается материально-техническим имуществом из России. При этом местные власти оказывают активное содействие в обеспечении продовольствием — фруктами и овощами. Базу охраняют батальонная тактическая группа морской пехоты Черноморского флота ВМС РФ со средствами усиления, а также подразделения спецназа. С моря базу прикрывают корабли ВМС РФ во главе с ракетным крейсером «», боевые вертолеты Ми-24 осуществляют патрулирование ближнего периметра на малых высотах. Работа боевой авиации планируется на данных воздушной разведки и только после уточнения всех сведений, получаемых от штаба Сирийской. Российская группировка активно применяет над Сирией собственные средства космической и воздушной разведки, широко использует беспилотные летательные аппараты (о чем мы можем судить по видеозаписям бомбардировок, регулярно представляемымРФ).  Официально модели беспилотников не называются, но, судя по опубликованным еще в июле фотографиям, это беспилотники «Орлан-10» и «Элерон-3СВ». Российские самолеты наносят точечные удары по целям с высоты более 5000 метров, это позволяет избежать поражения переносными зенитно-ракетными комплексами (типа «Стингер» или «Игла»), которые в изобилии присутствуют у противоборствующей стороны. Бортовое прицельно-навигационное оборудование российских самолетов позволяет обеспечить попадание по любым наземным объектам с высокой точностью. Используемая техника Состав российской авиагруппировки представлен вкак еще старыми советскими и многократно модернизированными самолетами Су-25 и Су-24, уже имеющими опыт боевого применения, так и новыми машинами, что является нормальным для комплектации мобильных группировок любых армий мира, включая. Например, современным тяжелым многоцелевым истребителем Су-30СМ — переработанным вариантом Су-30, — перешагнувшим планку поколения «4+». Он переоснащен современным навигационным и радарным оборудованием, может нести увеличенную нагрузку высокоточного вооружения и по праву считается одним из лучших современных истребителей. Кроме того, это новейшие фронтовые бомбардировщики Су-34, которые пришли на смену Су-24. Это многофункциональные машины, оснащенные всем необходимым для высокоточных ракетно-бомбовых ударов, но они еще не участвовали в боевых действиях. Участие в сирийском конфликте — уникальная возможность проверить их в реальных условиях. Среди российской воздушной техники, которая помогает Сирии бороться с «Исламским государством», представлены не только самолеты, но и вертолеты. Они используются для охраны аэродрома авиабазы «Хмеймим», поисково-спасательных работ и разведки. В частности, в Сирии задействованы ударные вертолеты Ми-24. Их используют для визуального наблюдения и организации зоны безопасности в районе аэродрома. Ми-24 вооружены авиационными ракетами и 30-миллиметровой пушкой. Ми-24 поднимаются на высоту до 4,5 километра и способны развить скорость до 300 километров в час. Кроме того, эти вертолеты могут летать и на предельно малых высотах — 5–10 метров над ровной поверхностью. Экипажи вертолетов имеют возможность совершать вылеты в темное время суток благодаря очкам ночного видения. Кроме того, на территории авиабазы размещены транспортно-боевые вертолеты Ми-8АМТШ. Это наиболее современная модификация известного вертолета Ми-8. Точное количество вертолетов, задействованных в Сирии, не называется. Су-25СМ «Грач»  Старый советский бронированный дозвуковой штурмовик, прозванный «расческой» за характерные очертания подкрыльевых пилонов для подвески боеприпасов. Предназначен для непосредственной поддержки войск во фронтовой полосе днем и ночью в любых погодных условиях. Впервые поднялся в воздух в 1975 году, активно эксплуатируется с 1981 года и успел принять участие во всех конфликтах за этот период: война в, обе чеченские войны, конфликт в Южной Осетии, а также за рубежом (Ирано-иракская война, война в Персидском заливе, Вторая конголезская война). Су-25СМ, применяемые в Сирии, — это доработанный вариант старого Су-25 с обновленной авионикой. Су-24М2 «Чемодан»  Старый советский двухместный фронтовой бомбардировщик с крылом изменяемой стреловидности. В зависимости от режима полета передние части крыла (консоли) устанавливаются в одно из четырех положений: 16° — на взлете и при посадке, 35° — в крейсерском дозвуковом полете, 45° — при боевом маневрировании и 69° — при полете на околозвуковых и сверхзвуковых скоростях. Принят на вооружение в 1975 году. Активно применялся в ходе обеих чеченских войн, во время конфликта в Южной Осетии, ограниченно использовался некоторыми зарубежными странами (Азербайджан, Узбекистан, Ливия,). Современная модификация Су-24М2 поступила в войска в 2007 году. На машине установлена новая навигационная система, расширена номенклатура высокоточного оружия, которое может применять бомбардировщик. Су-34 «Утенок»  Современный многофункциональный двухместный истребитель-бомбардировщик (фронтовой бомбардировщик) поколения «4++», предназначенный для нанесения высокоточных ударов, в том числе и с использованием ядерного оружия. Первые самолеты поступили на вооружение в 2006 году. Сейчас он считается основным ударным самолетом Воздушно-космических сил России. Среди российских военных Су-34 получил прозвище «Утенок» из-за носовой части самолета, напоминающего клюв утки. Впервые Су-34 применили во время войны в Южной Осетии, где он обеспечивал действия ударной авиации, подавляя грузинские ПВО. Мощное бронирование обеспечивает Су-34 высокую боевую живучесть при полетах на малой высоте над территорией противника, насыщенной средствами ПВО. Некоторые элементы Су-34 выполнены с учетом технологии Stealth с применением радиопоглощающих покрытий и материалов. Это позволило сделать Су-34 значительно менее заметным на экранах РЛС, чем такие машины, как Су-24, F-111 и F-15E. Су-30СМ  Двухместный многоцелевой тяжелый истребитель поколения «4+». Был создан на основе учебно-боевого Су-27 в 1989 году. Решает задачи обеспечения господства в воздухе, перехвата и уничтожения самолетов противника, прикрытия бомбардировщиков и самостоятельного уничтожения наземных и надводных целей. Способен вести боевые действия на большой дальности полета и нести большой боезапас. Модернизированная версия Су-30СМ, используемая в Сирии, совершила свой первый полет в 2012 году. По сравнению со своим предшественником Су-30СМ оснащен более совершенными системами авионики и навигации, способен нести расширенный состав современного вооружения всех классов. Его боевая эффективность значительно улучшена по сравнению с предыдущими моделями. По результатам опроса авторитетного британского журнала Flight, Су-30 был признан лучшим истребителем, обойдя американские F-22 и F-15. Вооружение, используемое авиагруппировкой ВКС в Сирии Российские ВКС применяют в Сирии широкую номенклатуру боеприпасов. Каждый тип ракеты или бомбы отвечает узкоспециализированным задачам. Так же как и с техникой, среди этих боеприпасов присутствуют как современные высокоточные и корректируемые средства поражения, так и неуправляемые бомбы. ФАБ-500  Масса: 500 кг/213 кг ВВ. Круговое вероятное отклонение: от 30 до 150 м. Неуправляемая универсальная фугасная авиационная бомба. Широко применяется для поражения различных целей: военно-промышленные объекты, железнодорожные узлы, энергетические сооружения, фортификационные укрепления, живая сила и военная техника противника. Гарантированная зона поражения для ФАБ-500 — 50 метров, контузии и ранения причиняются живой силе на расстоянии до 150 метров от эпицентра взрыва. Вероятно, в Сирии применяются и фугасные бомбы большего калибра (ФАБ-1000 и ФАБ-1500). ОФАБ-250-270  Масса: 266 кг/94 кг ВВ. Круговое вероятное отклонение: от 30 до 150 м. Неуправляемая осколочно-фугасная авиационная бомба предназначена для поражения живой силы противника, объектов вооружения и военной техники. Производятся с 60-х годов с небольшими модернизациями, на складах их скопилось огромное количество. Представляет собой обычную фугасную бомбу, но с меньшим наполнением взрывчатого вещества — около 30–35% — и специальными средствами организованного дробления корпуса такими, как пилообразная внутренняя сторона корпуса или система продольных и поперечных выточек. Гарантированная зона поражения для ОФАБ-250 — около 30 метров, зона поражения живой силы за счет ударной волны и осколков гораздо выше — до 150–200 метров. БЕТАБ-500ШП (штурмовая, с реактивным ускорителем)  Масса: 424 кг/350 кг ВВ. Круговое вероятное отклонение: от 15 до 50 м. Бетонобойная бомба предназначена для эффективного поражения железобетонных укрытий (бункеров) и взлетно-посадочных полос. Корпус выполнен более прочным, с утолщенной головной частью. Может пробивать перекрытие толщиной до 550 мм. В грунте средней плотности образует воронку диаметром 4,5 м. Применяется с любых (в том числе и малых) высот. Бомба за счет парашюта наклоняется до 60°, парашют отстегивается и включается реактивный ускоритель. В одной бомбе БЕТАБ-500 находится 12 ударных блоков. КАБ-500С  Масса: 560 кг/195 кг ВВ. Круговое вероятное отклонение: 4–7 м. Фугасная управляемая (корректируемая) авиационная бомба относится к высокоточному оружию с принципом «сбросил—забыл», предназначена для поражения стационарных наземных и надводных целей типа складов, военно-промышленных объектов, кораблей на стоянках в любое время суток и при любой погоде. В отличие от зарубежных аналогов основная модель КАБ построена не на спутниковой навигации GPS/GLONASS, а на распознавании карты местности по телевизионной головке. Головка самонаведения КАБ использует не сам объект, а ориентиры на местности, чтобы знать свои точные координаты, и наводится на цель, которая не выделяется из ландшафта. Это делает ее более надежной в условиях применения современных средств радиоэлектронной борьбы, когда сигналы GPS/GLONASS могут быть подавлены. Недостатком телевизионной головки наведения является зависимость от погодных условий, поэтому при плохой погоде применяется модель КАБ-500С, использующая ГЛОНАСС-навигацию (именно такие применяют в Сирии) или же КАБ-500Л с системой наведения по лазерному лучу, который может позиционироваться на цели подразделениями спецназа с земли. Стоимость одной такой бомбы — около 3 миллионов рублей. Помимо бомб калибра 500 кг ВКС России также применяют в Сирии и «старших товарищей» «пятисотки» — полуторатонные КАБы, которые способны проникать в грунт на глубину до 20 метров. КАБ-250С, или ЛГ  Масса: 250 кг/127 кг ВВ. Круговое вероятное отклонение: 4–7 м. Самая компактная в своем классе корректируемая авиабомба, которая была впервые продемонстрирована публике лишь в 2011 году. Оснащена как системой приема спутниковых координат, так и собственной тепловизионной головкой самонаведения. Модификация ЛГ позволяет наводить ее при помощи лазерного целеуказания. Бомба разрабатывалась целенаправленно для вооружения истребителя пятого поколения (Т-50, ПАК ФА), причем для применения из внутрифюзеляжного отсека вооружения, именно поэтому она имеет характерную вытянутую форму. Х-29Л  Масса: 660 кг/116 кг ВВ. Дальность полета: 8–10 км. Круговое вероятное отклонение: 3,5–4 м. Ракета класса «воздух—поверхность», обладающая повышенными поражающими факторами фугасного и осколочного действия, предназначена для поражения объектов, техники и живой силы противника. Оснащена лазерной головкой самонаведения: цель подсвечивается лазером, по которому производится наведение, при этом ракета воспринимает только нужную длину световой волны, что обеспечивает высокую устойчивость захвата цели. Изображение, пойманное головкой самонаведения ракеты, транслируется на телевизионный экран в кабине пилота. Удержание луча подсветки обеспечивается автоматической следящей системой. Ракета сама выбирает наиболее выгодную траекторию захода на цель, стремясь поразить ее под как можно более высоким углом, чтобы пробить наименее защищенные перекрытия сооружений и броню транспортных средств. Стоимость ракеты около 500 тысяч рублей. Х-25МЛ  Масса: 300 кг/90 кг ВВ. Дальность полета: 8–10 км. Круговое вероятное отклонение: 5–10 м. Ракета класса «воздух—поверхность» предназначена для поражения малоразмерных подвижных и неподвижных целей. Наведение на цель проводится с помощью полуактивной лазерной головки самонаведения. Подсветка атакуемой цели может осуществляться бортовой или наземной станцией целеуказания. Конструкция станции подсветки и головки самонаведения ракеты исключает влияние лазерного излучения от других источников. В задачу летчика входит только обнаружение и маркирование поражаемого объекта на ТВ-индикаторе. Точное удержание луча подсвета на цели обеспечивается автоматической следящей системой. На конечном участке траектории ракета делает «горку». Это старая проверенная ракета, уступающая по мощности Х-29Л. РБК-500 СПБЭ  Масса: 500 кг/15 элементов по 14,5 кг. Круговое вероятное отклонение: от 1 до 3 м. Разовая бомбовая кассета снаряжена 15 полностью автономными самонаводящимися противотанковыми боевыми элементами, которые оснащены двухрежимными инфракрасными координаторами цели. Предназначена для поражения современных танков и другой бронетехники в сложных условиях естественных и искусственных помех. Эффективна против скопления боевой техники. После выброса поражающих элементов из РБК-500 они выпускают парашюты и начинают вращаться вокруг своей оси в поисках целей. Угол обзора ИК-координатора составляет 30°, он сканирует зону цели со скоростью 6–9 об/мин. После обнаружения цели и определения точки подрыва боевой части с помощью бортового вычислителя (приблизительно на высоте 150 м) осуществляется поражение цели. Медная болванка диаметром 173 мм и весом 1 кг разгоняется до скорости 2000 м/с и способна пробить до 70 мм брони, удар наносится в относительно слабо бронированные области (крыши башен и моторно-трансмиссионных отделений).

 Депутаты Госдумы намерены подать своим европейским коллегам "финансовый сигнал"  Утром - деньги, вечером - стулья. Принцип, блестяще сформулированный персонажем романа "Двенадцать стульев", оказывается, вполне применим и во внешнеполитической сфере.предложил увязать вопрос выплаты Россией ежегодного вноса в бюджет Совета Европы с отменой санкции против российской делегации в Парламентской ассамблее Совета Европы. "Как только мы не переведем взнос, они сами приедут сюда и будут просить нас вернуться", - заявил вице-спикер Госдумы. И нашел полную поддержку коллег и прежде всего - председателя нижней палаты. Обмен мнениями состоялся на заседании думской "Открытой трибуны", посвященной двадцатилетию пребыванияв Совете Европы (юбилей будет отмечаться в феврале будущего года). Официальное название мероприятия: "20 лет в СЕ: уроки и перспективы". Уроки в итоге оказались горькими, а перспективы - невеселыми. "Это кризис принципиальный, глубокий и легких выходов из него нет", - выразил общее мнение глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков. Речь, по его словам, идет о "конфликте между нашей делегацией и теми, кто нас поддерживает, и агрессивно антироссийским большинством в ПАСЕ, которое выбрало геополитику вместо защиты демократии и прав человека". Напомним, что в апреле прошлого года в наказание за присоединение Крыма Парламентская ассамблея СЕ лишила российскую делегацию права голоса. В ответ наши парламентарии приостановили свою деятельность в ПАСЕ. Идея прекратить платеживысказывается далеко не в первый раз. Но, судя по настрою спикера, не сей раз дело не ограничится пустыми угрозами. "Согласен с тем, что не надо торопиться с платежом, - заявил Нарышкин, комментируя выступление Жириновского. Более того, по словам председателя, он уже говорил на эту тему с главой, и тот "согласился с моим предложением". Для справки: Россия является одним из основных плательщиков в бюджет СЕ. Ее ежегодный взнос составляет 23 миллиона евро. Правда, как можно понять из слов спикера, Совет Европы лишится не всех этих денег, а лишь той части, которая приходится на содержание ПАСЕ. "Понятно, что наш внос, как и любой другой, не разделен четко на составляющие, - пояснил Нарышкин. - Тем не менее какие-то ориентиры там есть". Целиком и полностью поддержал инициативу думцев и принявший участие в заседании главный правовед страны - директор Института государства и права РАН Андрей Лисицын-Светланов. Вопрос, нужно ли платить в полном размере взнос в Совет Европы в случае приостановлении членства в ПАСЕ, является, по словам Лисицына-Светланова, "абсолютно правовым". Кроме того, по мнения правоведа, этот "формально-правовой шаг" будет крайне полезен и в политическом отношении: "Финансовый сигнал - всегда сильный". Впрочем, что-то подсказывает, что перспектива лишиться нескольких миллионов евро вряд ли покажется "агрессивно антироссийскому большинству" ПАСЕ достаточно сильным сигналом. Во всяком случае - для того, что признать Крым "нашим".

 Кому выгодно закрывать небо Ближнего Востока для россиян  Не успели туристы и туроператоры оправиться от шока, связанного с запретом авиаперелетов в Египет, как им приготовили новый сюрприз. Депутатыот КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов направили Президенту РФписьмо с предложением запретить полеты россиян в Турцию и Тунис. Впрочем, творческий дуэт Обухов—Рашкин пишет письма президенту не реже, чем некоторые акулы пера. К примеру, недавно они написали Путину, чтобы он отменил закон о капремонте жилых домов. Закон продолжает работать. Поэтому на их очередное произведение можно было бы не обращать особого внимания, однако неожиданно коммунистов поддержал сенатор, член Комитета по международным делам Игорь Морозов. По его словам, если террористические угрозы не останавливают российских туристов, то их должен остановить указ президента. Однако и сенатор от рязанской области Игорь Морозов известен как человек эксцентричный, и очень часто его личное мнение не совпадает с позицией остальных сенаторов. Чтобы глубже понять позицию сенаторского корпуса, я позвонил заместителю председателя Комитета СФ по международным делам Андрею Климову. Он начал издалека: — Игорь Морозов высказал свое личное мнение, комитет эту тему будет обсуждать не раньше понедельника. Но если вы хотите знать мою точку зрения, то я еще два года назад начал предостерегать людей от поездок в. Там уже тогда бог знает что творилось, но, к сожалению, туристическое лобби закрывало на это глаза — и свои, и туристов. Люди сотнями тысяч летали туда, где опасно для жизни. Дело окончилось трагедией. Сейчас те же террористические опасности распространяются на другие страны, принимающие наших туристов. Да, Конституция позволяет любому гражданину выезжать в любую страну, но не должно быть так, чтобы его потом пришлось хоронить. То, что сказал Климов, — уже очень серьезно. Это означает, что сенаторский корпус может поддержать запрет на курорты Турции и Туниса. Где же тогда отдыхать россиянам? Игорь Морозов предлагает «воспользоваться текущим моментом и заменить в сердцах россиян Тунис ина курорты Северного Кавказа или знакомый с детства». Если говорить о лете, то — нет проблем. Но миллионы россиян привыкли греться на солнце еще и в новогодние каникулы. Представляю себе сенатора Игоря Морозова, который «воспользовался моментом» и залез в январе в Черное море... — Где можно будет искупаться в новогодние каникулы? — спрашиваю Климова. — Да, на российских курортах зимой в море не поплаваешь, — вздыхает сенатор. — Но есть немало стран, где тепло, спокойно, и отношение к россиянам — очень дружелюбное. Это — Куба, Вьетнам, Камбоджа... Они ждут наших туристов. Вопрос только в том, как их туда доставить. Как мне пояснили туроператоры, Камбоджа — это, конечно, хорошо, но регулярного воздушного сообщения ус ней не существует. А что касается Таиланда и Вьетнама, то — нет проблем взять билет на регулярный рейс за 70 тысяч рублей. В то время как чартер в Турцию обходится в 22 тысячи в оба конца. То есть, если небо над Ближним Востоком продолжат закрывать, зимний отдых на теплых курортах станет уделом избранных. Безопасность, конечно, того стоит. Если это делается ради нее. Но так ли это? — Если бы речь шла о безопасности, то нужно не отменять полеты по отдельным направлениям, а последовать опыту, — сказал «МК» гендиректор Центра политических технологий Игорь Бунин. — После того как Россия вступила в борьбу с радикальной частью ислама, которая применяет любые средства устрашения, нужно быть готовым к ударам по любому направлению. И, по примеру Израиля, брать под свой контроль все авиарейсы, на которых есть наши граждане, и передачу багажа независимо от того, какой стране принадлежит аэропорт. Да, это было бы дорого... Однако об этом речи не идет. Какова же тогда мотивация желающих ужесточить «небесные законы»? — У каждого — своя, — отвечает Бунин. — Коммунисты, выступившие с этим предложением, ориентированы на своего избирателя, который за границу не ездит и полагает, что чем реже это будут делать соотечественники — тем лучше. В последнее время, правда, кстали присматриваться более современные слои общества. Это не нравится власти и, предлагая меру, которая оттолкнет от КПРФ «продвинутых», коммунисты демонстрируют свою лояльность: «Нам достаточно своего избирателя, а чужого мы уводить не собираемся, на модернистские слои не претендуем». С Игорем Морозовым тоже все понятно. Он тесно связан с глазьевской группировкой, которая хочет дирижизма, закрытого общества, крепкого рубля, не связанного ни с долларом, ни с евро. Это проще сделать, если люди вообще перестанут тратить деньги на зарубежный отдых. А власть не отвергает такие инициативы сразу, потому что хотела бы проверить: а как к ним отнесется общество? Потому что Путин сейчас тоже находится в «точке бифуркации» и должен сделать выбор: продолжать закрывать стану от мира со всеми последствиями или начинать делать шаги по возвращению в мировое сообщество.

 Причина - возможное вступление страны в НАТО и введение визового режима  На фоне трагедии в Египте, ставшей причиной закрытия авиасообщения с этим государством для российских туристов и предложений запретить полеты ви Тунис, еще одна любимая нашими соотечественниками страна может перестать быть туристически привлекательным местом. Речь идет о Черногории, в которой уже месяц не стихают протесты против действующего премьер-министра Мило Джукановича, правящего этой республикой более четверти века. Поводом для начала протестов послужило чрезмерное желание бессменного Мило запихнуть свою страну в НАТО. Не обращая внимания на массовые пророссийские и просербские настроения черногорцев, Джуканович жаждет евроатлантической интеграции ради сохранения собственных капиталов, природу возникновения которых злые языки связывают с торговлей наркотиками и контрабандой сигарет в. В ином случае с высокой долей вероятности его ждет скамья подсудимых в Италии, где на него было заведено несколько уголовных дел. Конечно, еще не одни протесты в мире, включая «арабскую весну» в, не останавливали желающих отдохнуть российских туристов. Остановить их может другое — практически неминуемое в случае вступления Черногории ввведение визового режима междуи Подгорицей. Об этом уже вслух говорят российские дипломаты. В этом случае Черногории как стране, присоединившейся к антироссийским санкциям, не будет никаких поблажек. И если возвращение визового режима со стороны Москвы вряд ли сильно повлияет на и без того скромный ручеек граждан Черногории, летящих в Россию, то уже ответная отмена безвизового режима для россиян со стороны Подгорицы может серьезнейшим образом ударить по 2-миллионному потоку российских туристов, полюбивших за последние годы курорты черногорской Адриатики. Здесь может быть показателен пример соседней Хорватии, за год (!) потерявшей более половины российских туристов. Но если Загреб исторически может рассчитывать на немецких туристов и помощь, то Подгорице, кроме как на русских с сербами, ежегодно заполнявших черногорские пляжи, рассчитывать объективно не на кого. Ни итальянцы, ни немцы с французами, как правило, до Черногории практически не добираются, поэтому заменить русских туристов объективно некем. А с учетом происходящей в последние месяцы остановки последних промышленных производств Черногории такими темпами, она может лишиться своего главного оставшегося дохода — туристов. Следствием вероятного введения визового режима станет стремительное падение черногорского рынка приморской недвижимости, основой которого также являются граждане. Так же быстро, как происходил взлет цен на адриатический квадратный метр с начала 2000-х, когда меньше чем за 5 лет он подорожал более чем в 10 раз, может начаться и обратное падение цен на явно переоцененные русской щедростью объекты. Пример: если в начале 2000-х в Герцег-Нови можно было купить квартиру за 30 тысяч евро, то сегодня она может стоить и 300, и 400 тысяч. Вместе с визами упадут перегретые цены — и это, пожалуй, единственный позитивный момент для желающих обрести сравнительно недорогой домик у моря соотечественников. Плюс Черногории помимо исторической близости всегда состоял в возможности массового неорганизованного туризма, который закончится вместе со вступлением этой республики в НАТО. Утверждающие, будто вступление в Североатлантический альянс вовсе не означает автоматического введения визового режима, либо обманывают (как Джуканович), либо просто не в курсе (как некоторые отечественные «эксперты»): ни одна страна — член НАТО в Европе после вступления в альянс еще не смогла сохранить безвизовый режим и хорошие отношения с Россией. Таковы непреложные правила евроатлантической интеграции, не предполагающей политики многовекторности и возможности выбора друзей, помимо очерченного круга утвержденных. Два года назад этого не хотел понять Янукович. И где он сейчас? Отдельным пунктом можно вспомнить про знаменитую черногорскую гордость, явно изменяющую нашим братьям в этом вопросе, — ведь не кто иной, как Североатлантический альянс бомбил Черногорию всего 15 лет назад, когда та была еще составной частью бывшей Югославии. Осталась ли еще эта гордость в крови черногорцев, помнят ли они погибших от бомб НАТО своих сограждан, станет понятно уже завтра. В ближайшую субботу оппозиция грозится провести в столице самую большую акцию протеста в истории независимой Черногории. На прошлые акции уже выходили немыслимые для этой 680-тысячной республики 30 тысяч человек (почти 5% населения!). Если такой темп протестов в Подгорице продолжится, то есть шансы, что Джуканович не сможет досидеть в кресле премьер-министра даже до конца года. Главный вопрос — кто может прийти ему на смену, ведь Черногория с ее исторически главенствующей ролью первого лица примет только сильного политика, способного дать людям четкую альтернативу. Олег Бондаренко, политолог

 «Но если вопрос только в безопасности, почему не боится Обама?»  Владимир Путин дал очередной повод для слухов,- его заменит Дмитрий Медведев. Пресс-секретарь президента объяснил рокировку оптимизацией графика: премьер все равно собирался в Юго-восточную Азию, заодно посетит и Манилу. Конспирологическая же версия гласит: отказ продиктован соображениями безопасности. Правда, в таком случае не понятно, почему не боится Обама. Подготовка к визиту Путина на Филиппины началась еще в середине лета одновременно с саммитом G20. Изначально планировалось, что это будет одна поездка: 15-16 ноября президент должен был встретиться с лидерами крупнейших экономик в, потом провести сутки в одном из российских регионов, а вечером 17 ноября вылететь в Манилу. До последнего момента никаких сомнений, что Путин поедет на АТЭС ни у кого не было. Этот саммит традиционно посещают главы государств. Кроме того, главасделал публичное заявление, что президент принял приглашение и, помимо его участия в саммите, в Маниле состоится двусторонняя встреча на высшем уровне. Отвечая на вопрос, когдарешил изменить свои планы,уклончиво ответил: "Недавно". Можно конкретизировать - совсем недавно, поскольку еще в понедельник пресс-служба дооформляла визы журналистам, аккредитованным на саммит, а ведущие СМИ стран АТЭС получили статью Путина о развитии сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В Кремле рассчитывают, что она будет опубликована, хотя вместо президента на Филиппины отправится. "У него уже были запланированы контакты в этом регионе. Для оптимизации графиков высшего руководства, было принято решение, чтобы президент и премьер с разницей буквально в один-два дня в такую даль не летели", - пояснил журналистам Песков.  "Контакты", о которых говорит пресс-секретарь, - это участие Медведева в Восточноазиатском саммите в Малайзии (21-22 ноября) и визит в Камбоджу (23-24 ноября) Об этих поездках известно уже несколько месяцев. Почему оптимизацией не занялись раньше, Песков не пояснил. Он опроверг предположение о том, что назначение Медведева главой делегации связано с его личными, более теплыми отношениями с американским президентом Бараком Обамой, который также поедет на филиппинский форум. "Эта оценка показывает непонимание сути российской политики в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Она абсолютно не индексируется на двусторонние отношения с", - заявил Песков. Действительно: если бы Медведев и впрямь собирался "по-дружески" переговорить с Обамой, он вполне мог это сделать через пару дней в Малайзии. Конспирологическая версия гласит, что Путин отказался ехать на Филиппины по соображениям безопасности. На островах давно и, к сожалению, весьма успешно, действует несколько террористических группировок, самая крупная из которых, Абу-Сайяф, не раз заявляла о прямых связях с "Исламским государством" (запрещено в). Однако источники "МК" советуют не верить конспирологам. По их словам, у президента во второй половине ноября будет очень напряженный график. Лететь за 8 тыс километров, чтобы сфотографироваться с другими лидерами в национальных костюмах (а именно этим, а вовсе не деловой программой, известен саммит АТЭС) на самом деле не имеет смысла. Песков сказал, что часть планировавшихся на саммите двусторонних встреч будет компенсирована телефонными разговорами (в частности, в четверг Путин позвонил президенту Филиппин Бенигно Акино). Другие контакты еще не были окончательно согласованы, поэтому "никаких упущений не будет". Вместо АТЭС ВВП может посетить два других международных саммита - по климату в(проводится с 30 ноября по 11 декабря) и по газу в(23 ноября). Иранская сторона уже косвенно подтвердила, что такой визит планируется. А президент Боливии Эво Моралес простодушно поведал миру, что о встрече с Путиным в Тегеране его недавно попросил Сергей Лавров.  По словам Пескова, окончательное решение по Ирану и Парижу пока не принято. "Приглашения получены. Вопрос находится в проработке", - сказал он. В ближайшие дни президент отправится на саммит G20 в Турцию (читайте материал по теме). Его традиционно экономическая повестка в этом году расширена двумя политическими вопросами - о противодействии терроризму и о кризисе мигрантов, который начинает приобретать глобальный характер. "В текущей ситуации эти проблемы игнорировать невозможно, несмотря на то, что работа "двадцатки" нацелена исключительно на экономику", - отмечает представитель Путина в группе Светлана Лукаш. Кроме того, лидеры обсудят темы устойчивого роста, инвестиций, занятости и нового соглашения по климату, которое должно прийти на смену Киотскому протоколу. Елена ЕГОРОВА, Cочи

 По итогам опроса они оказались в три раза «щедрее» россиян  Социологическая компания VoxUkraine совместно с Центром политических студий и аналитики Виктора Тарана выяснила, за сколько граждане Украины готовы продать свой голос во время избирательных кампаний, сообщает. Оказалось, что треть опрошенных, 32%, (социологи поговорили с 1205 гражданами страны) в принципе готовы обсуждать цену своего голоса и считают разумной цену в 500-650 гривен (то есть примерно 20-27 евро). Любопытно, что из этих 32% еще треть предполагает обмануть потенциальных скупщиков голосов и проголосовать в итоге совсем за другого кандидата, другая треть колеблется в решении, как поступить после получения денег, и лишь последняя треть (около 10% от общего числа опрошенных) намеревается «честно» проставить знак в бюллетене там, где им скажут. При этом еще 40% опрошенных избирателей согласны на так называемый «непрямой подкуп», то есть улучшение инфраструктуры, которое проведет кто-либо из кандидатов, после чего они отдадут ему свои голоса. «На Западнойв силу культурных и исторических традиций люди меньше готовы продавать голоса, поэтому поле для скупки меньше и голос дороже. На севере и в центре, где экономическая ситуация похуже и уровень культуры другой, поле для скупки больше, и цена одного голоса падает», — отметил Таран. Он добавил, что серьезно повлиять на результаты выборов могут 10-15% скупленных голосов избирателей. Напомним, что недавно в«Левада-центр» проводил аналогичный опрос. В нем на продажу своего голоса решились 23% респондентов, причем самой популярной ценой их голоса (11% опрошенных) стали пять тысяч рублей, то есть примерно 72 евро.

 «Тогда нужно, чтобы декларации подавали и директора магазинов»  Секретарьгенсовета «Единой» Сергей Неверов предложил отчитаться о доходах главным редакторам СМИ и общественным деятелям. Эту инициативу второго лица партии власти прокомментировал глава Союза журналистов Москвы, главный редактор газеты «Московский Комсомолец» Павел Гусев. «Им следовало бы подавать декларации о доходах», - заявил г-н Неверов на форуме региональных отделений партии, который проходит в. — Единороссы уже не первый раз демонстрируют свое желание заглянуть в карман руководителей СМИ, - говорит Павел Гусев. - Хочу напомнить, что существует достаточно большое количество государственных изданий. Их руководители, по всей видимости, и должны отчитываться о доходах. Если же есть желание заглянуть в карман тех издателей, для которых СМИ является бизнесом, коммерческой деятельностью, то тогда нужно, чтобы декларации подавали и директора магазинов, и собственники рудников, и те, кто руководят строительством дорог. То есть — все, кто сегодня работает в бизнесе. Тогда это будет достаточно справедливо. —Лично вы готовы отчитаться о доходах? — Совершенно спокойно могу отчитаться, для меня это не проблема.

 Эксперты ранее предположили, что утечка была допущена российскими военными специально с целью напугать потенциального противника  Российские федеральные каналы случайно продемонстрировали в своем эфире секретный документ с описанием боевой системы "Статус-6", создающей "зоны обширного радиоактивного загрязнения". Обозреватель The Daily Beast не исключает, что Москва намеренно раскрыла информацию о ядерной торпеде, чтобы поднять шум о своей военной мощи. Британское издание The Guardian также сомневается, что утечка была случайной. Сразу два российских федеральных телеканала показали кадры, на которых два военачальника рассматривают красочную презентацию океанской многоцелевой системы "Статус-6". При желании зрители могли разглядеть, что головным производителем новинки является одно из ведущих конструкторских бюро по проектированию подводных лодок всех классов. А также посмотреть картинки - самой ударной установки и атомных подлодок, предполагаемых в качестве ее носителей. Более мелким шрифтом в презентации было напечатано описание торпеды. Оказалось, что "Статус-6" предназначена для поражения важных объектов экономики противника в районе побережья и нанесения гарантированного неприемлемого ущерба территории страны путем создания зон обширного радиоактивного заражения, непригодных для осуществления в этих зонах военной, хозяйственно-экономической и иной деятельности в течение длительного времени. Британское изданиесомневается, что утечка была случайной. Кадры с секретной системой были показаны на следующий день после встречис представителями вооруженных сил в. Утечку заметили только после того, как сюжеты вышли в эфир. Было проведено разбирательство, сейчас все кадры со "Статус-6" удалены с сайтов телеканалов. Пресс-секретарь президентапризнал, что инцидент имел место. "Действительно, некоторые секретные данные попали в телеэфир и впоследствии были удалены. Надеемся, что это не повторится", - сказал он. Остается неясным, как эти кадры оказались в эфире жестко контролируемых телеканалов, отмечает Guardian. "Это все равно что пригласить девушку на ужин и "случайно" оставить вырезку из газеты о том, как вы спасли утопающего в море котенка: "Что это? О нет! Ты не должна была это увидеть!" – говорится в комментарии одного из читателей на сайте британского издания. ОбозревательДэвид Акс в своей статье "Путин-ТВ": у России есть "грязная бомба", перевод которой приводит, ставит под сомнение сам факт существования такого оружия. Журналист не исключает, что это просто "медиапровокация, заставляющая думать, что вроссийского президента появилась новая опасная игрушка". "Все это звучит очень пугающе и очень похоже на холодную войну 2.0. Но не в этом ли смысл? Во-первых, на этих кадрах нет надписей "Строго секретно" или "Конфиденциально", безусловно ожидаемых на документах Минобороны РФ, в которых говорится о новом ядерном ресурсе. Во-вторых, всегда есть вероятность, что "случайная" утечка государственных секретов вовсе не случайна", - указывает Акс. В связи с этим журналист вспоминает, что президент Путин служил в советской разведке, которая прекрасно владела "искусством дезинформации". "Помимо распространения, в том числе в западных газетах, фальшивых порочащих новостей ои их союзниках, дезинформация включала в себя стряпание фальшивых разведданных о, помогающих манипулировать реакцией Запада", - говорится в статье. Подробнее:

 Куда приведет Россию ее особый путь  Разные полюса. На одном — технологии, прогресс, комфорт и будущее. На другом — кровь, почва и XIX век, стремительно превращающийся в XVIII, XVII, XVI и дальше, глубже, в темное от духовности Средневековье. Ну да, это я про приоритеты. «Наши» (точнее — наших властей, которые старательно предлагаются нам) и Запада. Давайте сначала о нем, о загнивающем. Пока мы выходим на границы, они выходят на границы Солнечной системы. В этом простеньком сравнении заключена та разница, из-за которой в России опять нужно смотреть на будущность с боязнью. Что в приоритете там? Наука. Как ни банально это звучит, но все то, о чем так долго говорили — нет, не большевики, а фантасты, — становится реальностью именно на Западе. В космос там летят частные ракеты. По дорогам уже сейчас — уже! — ездят беспилотные автомобили. И, что характерно, устроил это один и тот же человек, Илон Маск. Его электрической, а совсем не бензиновой (ау, «Газпром», мечты сбылись!) «Тесле» уже не нужен водитель. Так, первое время за руль подержаться, а потом сиди себе на заднем сиденье и смотри по сторонам. А ракеты — те самые, про которые весть чудесное слово «ракетопад», Маск уже почти научился (и, уверен, научится вскоре полностью) ловить в океане. Это только жители нашего Алтая от падающих ступеней уворачиваются. А на Западе эти ступени ловят, чтобы повторно запустить в дело. Фантастика? Реальность. Это нас еще удивляет, в это еще трудно поверить: еще бы, только недавно о таком мы лишь читали в романах. А вот к тяжеловесному слову «телекоммуникации» уже привыкли. И в сущности смирились с тем, что они не про нас, что мы — отстаем. Однасначала переплюнула весь наш «», еще недавно мечтавший, как будет стоить триллиард долларов, а потом и вовсе по капитализации стала равняться всему отечественному фондовому рынку. А казалось бы — телефончики. Яблоки надкусанные. Иконки-приложеньица. Между тем в каком-нибудь 1995 году нельзя было и подумать, что все библиотеки мира каждый из нас сегодня станет носить в кармане. И что Россия, родина слонов, а также радио, вертолетов, периодической таблицы элементов и прочих замечательных вещей не будет к этому иметь отношения. Мы отстали, и беда состоит в том, что не пытаемся нагнать. Каждое утро записные патриоты, в том числе и из депутатов, становятся источниками новостей в духе «такой-то посмеялся в Twitter над Америкой». Только вот смеяться над Америкой в сервисе американской компании, потому что своих таких же нет, — это слишком тонкий юмор. И пока продолжает раздаваться этот веселый смех, а точнее, как у Стругацких — марсианское уханье, российское телевидение просит зрителей скинуться на дрова для деревень. Между тем во французской Тулузе пешеходы вырабатывают электричество, просто идя по хитро устроенной дороге: и за счет этого над ней горят фонари. А у нас эти фонари отключают по ночам для экономии. Темнота — друг духовности. Можно как угодно относиться к популярному в Сети «прогнозу технического директора», но он позволяет мечтать, открывает для человека новые горизонты. Тут через какие-то 16 лет органы будут распечатывать на 3D-принтере, через 18 по дорогам повсеместно поедут беспилотные автомобили, в 2038-м появятся киборги (это уже заявка на бессмертие), а в 2043-м это бессмертие будет достигнуто за счет нанотехнологий. И вот тут нам, в России, становится смешно. Потому что для нас нанотехнологии — это «Кагоцел» и так и никем толком и не виденный гибкий ридер. Ну еще распилы, откаты, заносы, куда же без этого. Но дело не в ридере, а в том, что в России сейчас государство сформулировало совсем другую систему приоритетов. Повторюсь, в прогноз о бессмертии к середине века можно не верить (хотя и приятно думать, что сможешь до него дожить), но он позволяет мечтать, как мечтали — при всей страховидности СССР — жившие в нем люди. Потому что наша фантастика тогда — в 60-е, 70-е — она же не только «звала молодежь во втузы», она еще и объясняла, к чему нужно стремиться, ради чего жить. «Звездные корабли», «Отроки во Вселенной»: все мы выросли на этих сюжетах. На тех же росли и в. «Иметь скафандр и быть готовым к путешествию» было нашей общей на обе «сверхдержавы» мечтой. А потом в нас что-то сломалось. И вместо скафандра мы выбрали зеленых человечков. Там хотят встретиться с ними, здесь ими стали. Виртуальное образование избавляет молодежь всех стран мира от необходимости лично посещать вузы, сдавать экзамены, а удаленные офисы «широко шагают» по планете. В России же дай бог к 17-м году в каждом регионе построят по одной (!) образцовой школе, ЕГЭ остается пугалом для детей, а об удаленной работе в большинстве компаний не приходится и мечтать. Там придумывают новые источники энергии, здесь молятся на нефть-матушку. Там изобретают солнечный парус, на котором хотят выйти в дальний космос к середине века, а у нас солнечным парусом занимаются структуры «Газпрома», долго и печально «осваивающие средства». Зато суверенная демократия и духовность.всерьез рассуждает, и новостные агентства спешат сообщить миру, что церковная десятина — это еще одна наша скрепа. Не технологическая десятина, заметьте. Какое там бессмертие — о душе надо успеть подумать, тут не до этой жизни. При этом никого не удивляет, что технологии, направленные на облегчение жизни, в том числе и инвалидам, развиваются тоже «там», а не у нас. Вживляемые в мозг парализованных больных микросхемы, позволяющие им восстанавливать подвижность тела и путешествовать по Сети, — это реальность завтрашнего, очень близкого дня. Равно как и носимая электроника, контактные линзы, которые идут на смену очкам Google. Наши же власти озабочены не тем, как облегчить доступ к Сети, а как затруднить его, Роскомнадзор работает над этим не покладая рук. Про инвалидов и вовсе молчу. То же касается и расшифровки генома, который уже лет через десять можно будет записать себе на флешку, как больничную карту. Подозреваю, в нашей поликлинике ее первым делом потеряют. Так что пока за границей развиваются технологии, нас затягивает в Средневековье. Страшно подумать, что когда там, на Западе, по дорогам будут кататься беспилотные автомобили, на задних сиденьях которых усядутся бессмертные люди, мы прирастем еще какой-нибудь маленькой, но гордой в своей непризнанности республикой. И снабдим ее обитателей дровами. Об этом ли мечтал тот дед, которого квасные патриоты за рулями BMW так рьяно благодарят за победу? А ведь идея о всеобщем бессмертии, технологической утопии тоже появилась в России — теория «общего дела» Николая Федорова. Но кому это теперь интересно. Конечно, не бывает окончательно упущенных исторических шансов. И Россия в своей истории не один раз проводила модернизацию, становясь в ряд с самыми прогрессивными обществами мира. Заметьте — я говорю не об «эффективных менеджерах» в духе Сталина или даже «иконы» Петра. Нет — об Александре Втором, который (казалось бы, всего лишь!) без крови отстроил институты. Отмена рабства, независимый суд, просвещение — все это вещи, не требовавшие ни жертв, ни «одолений». Но именно с них начался тот рывок, который Россия совершила за какие-то полвека. А ведь речь идет о XIX столетии — когда расстояние между делениями на циферблате было куда шире, чем сейчас. Даже наша фантастика — та самая, о которой я писал выше, — спросите себя, когда появилась она? Ответ будет удивителен. Первая и главная ее книга — «Туманность Андромеды» Ивана Ефремова — 1957 год. После смерти Сталина прошло всего ничего, но случился уже XX съезд, общество стало отживаться, приходить в себя, робко-робко выглядывать из еще недавно осажденной крепости, ощетинившейся на весь мир штыками, серпами и молотами. И вот — как только стали восстанавливаться гражданские институты, люди сразу стали мечтать, заглядывать в будущее. При Сталине они почему-то этого не делали. Его эпоха не дала нам взгляда в будущее. И я уверен, что ключ к решению этой загадки — именно в гражданском обществе, в его институтах. Не случайно именно их сейчас так тщательно вырывают с корнем, ополчившись на безвинные НКО, мстительно уничтожив фонд «Династия», объясняя нам, что оттуда, с Запада, ползут на наш заповедный берег иностранные агенты. А ведь они и правда оттуда — со всем своим взглядом на мир, с желанием сделать его лучше, мечтать и со знанием, что в полузадушенном государством обществе можно ждать только одного светлого будущего — загробного.

 Конституционный Суд разрешил референдум по выборам президента  Конституционный суд Молдавии одобрил проведение республиканского референдума по внесению изменений в Конституцию, касающихся парламентских и президентских выборов. Напомним, что с начала сентября в Кишиневе проходят массовые акции протеста. Каковы перспективы разрешения политического кризиса? Как повлияет на ситуацию решение КС? Об этом МК побеседовал с известным кишиневским публицистом, директором издания «Панорама» Дмитрием Чубашенко. - Означает ли решение Конституционного Суда, что вопрос о референдуме уже решен, или потребуются еще какие-то действия? - Есть несколько инициатив по изменению Конституции: инициативной группы, за которой стоит«Достоинство и правда», Либерально-демократической партии и Партии социалистов. Инициативная группа обратилась в Центральную избирательную комиссию с запросом о сборе подписей для проведения общенационального конституционного референдума. ЦИК, в свою очередь, направила проект закона, который предлагается вынести на референдум, на заключение в Конституционный суд, и тот постановил, что такой законопроект можно выносить на плебисцит. По этому проекту, предлагается изменить четыре статьи Конституции: уменьшить число депутатов со 101 до 71, ввести прямые выборы президента (сейчас он избирается в парламенте тремя пятых голосов), отменить депутатский иммунитет и узаконить импичмент президента через референдум по инициативе одной трети депутатов. Теперь инициативная группа должна получить в ЦИК подписные листы и собрать в течение месяца не менее 200 тысяч подписей в поддержку референдума. Если подписи будут признанны действительными, парламент должен назначить такой референдум. - Какова позиция других партий по этому вопросу? - Либерал-демократы и социалисты настаивают на изменении только одной статьи Конституции: о способе избрания президента. Они выступают за его прямые выборы. Три другие парламентские партии — демократы, либералы и коммунисты — этому противятся. - Когда может состояться референдум по изменению Конституции? - Пока никакой ясности, состоятся ли вообще какие-то референдумы по изменению Конституции, а если и состоятся, то когда, нет. Молдова находится в глубоком политическом кризисе. У нее нет правительства, если его и утвердят, то это будет уже четвертый кабинет министров в этом году. В марте следующего года истекает срок полномочий президента. Большинства в 61 голос в парламенте для избрания его преемника нет. Если не будет утверждено правительство, или не будет избран президент, должны быть объявлены досрочные парламентские выборы. - Какова вероятность новых досрочных парламентских выборов? Пока власти отказываются выполнять главные требования протестующих — об отставке президента и досрочных выборах. Конституция запрещает такие выборы в последние шесть месяцев мандата президента, то есть до конца марта 2016 года. Если нового президента удастся избрать, то этот парламент протянет как-нибудь весь свой мандат до 2018 года. Посол США в Молдове, выступая недавно перед студентами в одном из университетов, высказался против досрочных выборов в Молдове. Западники, которые сделали ставку на эту власть, будут до последнего пытаться сохранить своих «сукиных сынов», потому что лучше всех понимают, что у тех нет никаких шансов на досрочных выборах, а замена им пока не подготовлена. Экс-комиссар ЕС Штефан Фюле, выступая на этой неделе в Кишиневе, признался, что он уже не понимает, что такое «проевропейское» правительство в Молдове, что молдавские политики использовали «проевропейскую» риторику как алиби, для проведения политики, которая ничего общего с ЕС не имеет,. Но при этом Фюле все равно настаивал на выполнении Соглашения об ассоциации с ЕС. - Что происходит сейчас на улицах?Уменьшается ли накал протестов? - Таких больших митингов, как в сентябре-октябре, по 40-50 тысяч человек, сейчас нет. Но протесты продолжаются в режиме нон-стоп. В центре Кишинева разбиты два палаточных городка, примерно по 200 палаток в каждом: один - платформой «Достоинство и правда», другой - Партией социалистов Игоря Додона и «». Каждый день протестующие пикетируют то администрацию президента, призывая его уйти в отставку, то, требуя отменить новые, повышенные на 30-40% тарифы на электроэнергию и газ, то офисы олигарха, от которого, как считает оппозиция, исходит все зло в Молдове. Летние палатки меняют на зимние, оборудуют их печками, в общем, готовятся к длительной осаде. - В случае новых выборов какие силы могут одержать на них победу? Каким может быть расклад в новом парламенте - Досрочные выборы станут катастрофой для партий нынешней коалиции. На этой неделе были опубликованы результаты опроса общественного мнения, проведенного Международным республиканским институтом из США. По этому опросу, партия Филата вообще не преодолевает шестипроцентный барьер и не проходит в парламент, а демократы и либералы получают по 7%. Оппозиция - «Наша партия» и социалисты — получили бы половину мандатов (29 мест у партии Усатого и 21 у партии Додона). 80% респондентов считают, что страна движется в неправильном направлении, двое из трех хотят досрочных выборов, девять из десяти хотят напрямую выбирать президента, большинство выступает за присоединение к ЕАЭС. «Проевропейские» партии пугают своих западных покровителей тем, что если их не поддержать и дальше, то к власти в Молдове «придет Путин». Американцев и европейцев и пугать особенно не надо, они сами сделают все, чтобы не допустить такого разворота событий. Так что, в ближайшие недели и месяцы мы будем наблюдать отчаянные попытки сохранить эту перевернутую пирамиду: внизу — крайне непопулярная власть, а сверху на нее давит груз народного недовольства, социально-экономических проблем и политической оппозиции.

 Эксперт: для сирийцев лучшим сценарием остается выполнение условий «Женевы-1»  Уже больше четырех лет на территории Сирия продолжается гражданская война. Из-за жесткой позиции России, ветировавшей предлагаемые Западом резолюции (памятуя о печальном ливийском опыте), режиму, олицетворением которого является сирийский президент Башар Асад, удается удерживать позиции. Подъем «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в РФ террористическая группировка) и бесчинства джихадистов заставили мировое сообщество отложить в сторону планы по немедленному отстранению Асада от власти; теперь к борьбе с ИГ присоединилась и Россия. Однако, даже если террористов удастся одолеть и вытеснить из страны, внутрисирийское противостояние остается. Можно ли помирить Сирию, избежав ее распада? Возможен ли мирный уход Асада, и какую роль он должен сыграть, покинув президентский пост? Об этом «МК» побеседовал с Аммаром Абдулхамидом, известным сирийским общественным деятелем, в 2001-м году основавшим правозащитный «Фонд Тарва», а в 2005-м вынужденным эмигрировать из Сирии в США. – На фоне включения России в борьбу с ИГ как будто бы на второй план отошла проблема именно гражданской войны в Сирии, длящейся уже больше четырех лет. Насколько, на Ваш взгляд, достижимо внутрисирийское мирное урегулирование, учитывая конфессиональную и этническую ситуацию в стране? – Позволю себе не согласиться с такой постановкой вопроса. На мой взгляд, гражданская война как раз стала интенсивнее, а вот борьба с ИГ отходит на второй план... Что же касается мирного урегулирования, то, я считаю, оно всегда возможно, если только ключевые фигуры в гражданской войне будут руководствоваться в своих действиях больше прагматизмом, а не идеологией. - Пока, к несчастью, этого почти не наблюдается, и эксперты теряются в многообразии прогнозов. На Ваш взгляд, возможна ли «сомализация», или, скажем, «ливизация»? Или же речь может идти о ливанском сценарии? – Все эти варианты вполне реальны — в зависимости от того, как себя поведут различные участники происходящего. Для сирийцев же, оказавшихся вовлеченными в эти процессы, наилучшим сценарием, разумеется, остается выполнение соглашений, достигнутых в ходе мирной конференции «Женева-1». Оно все еще достижимо, если на каждой из сторон конфликта будут трезвомыслящие люди.  СПРАВКА «МК» «Женева-1» - первая международная конференция относительно ситуации в Сирии, состоявшая 30 июня 2012 года. Во встрече приняли участие представители,,,,,, Катара,, Кувейта, генеральный секретарьПан Ги Мун и верховный представитель ЕС по иностранным делам и безопасности ЕС. По итогам конференции в Женеве ее участники обнародовали согласованные ими принципы урегулирования конфликта в Сирии. Достигнутые договоренности подразумевали создание переходного правительства с привлечением как официальных властей, так и оппозиционных сил, проведение новых выборов, формирование новых органов госвласти и возможность пересмотра сирийской конституции. Спустя полтора года в Монтре прошла так называемая «Женева-2», где участвовали уже и представители противоборствующих сторон из Сирии. Однако принципиальных новых договоренностей достигнуто на встрече не было. Нарастание кризиса напривело к переключению внимания мировой общественности на Восточную Европу. Недавний визит Асада в Россию многие западные аналитики рассматривали как подготовку Дамаска ик «Женеве-3». - Насколько в современной ситуации на Ближнем Востоке сохранение единой Сирии необходимо? Быть может, разделение страны — выход из кризиса? - Полное официальное разделение страны действительно могло бы положить конец боевым действиям, но федерация или конфедерация была бы более эффективным шагом в этом направлении и также могла бы стать частью разрешения кризиса.  – Россия поддерживает, но не секрет, что он выражает чаяния прежде всего отдельной части сирийского общества — в частности, алавитов. – Вне всяких сомнений, Башар Асад пользуется серьезной поддержкой — причем, не только со стороны алавитов, но и со стороны многих христиан, друзов, а также суннитов и курдов. С политической точки зрения, он по-прежнему является главой партии Баас и лидером для своих политических союзников, и, таким образом, он продолжает на данном этапе являться правителем. Подавляющее большинство сторонников Асада, независимо от их общинной и национальной принадлежности, как правило, являются членами или сторонниками партии Баас или же союзных партий. Именно так Асад и должен восприниматься сейчас — как представитель конкретного политического союза, а не определенного сообщества. То же самое относится и к оппозиции, которая сформировала различные политические движения, союзы и коалиций. И, хотя эти политические образования включают в себя, в первую очередь, суннитов и арабов, это не значит, что там только сунниты и арабы. Поэтому на пути к политическому решению целесообразно рассматривать вещи в политической плоскости, а не в общинных или конфессиональных определениях. – Западный мир в последние месяцы отошел от своей прежней жесткой риторики, подразумевающей немедленный отказ Асада от власти... Но возможен ли в перспективе «мирный уход» сирийского президента? Какую роль Асад может сыграть? – Эти вопросы касаются той сферы, где прагматический подход крайне необходим. Несколько месяцев назад, во время первой конференции сирийской оппозиции, проходившей в Астане, я предложил вариант, при котором Асад мог бы стать частью переходного соглашения, невзирая на его преступления против человечности, – не как президент, но как представитель политического альянса, о котором я сказал выше. В подобном случае он и те, кто находятся в оппозиции к нему, могли бы выставлять своих кандидатов на должности внационального единства. Оно, в свою очередь, обеспечивало бы управление переходным процессом, включая, в частности, разработку новой конституции, согласно которой страна стала бы, например, федерацией или конфедерацией. Затем должны последовать парламентские и президентские выборы, которые ознаменовали бы завершение переходного периода и позволили бы новым фигурам выйти на политическую арену в качестве лидеров. Подобные меры позволили бы Сирии открыть новую главу в своей истории и все те потери, что понесла страна за прошедшие пять лет, были бы хоть как-то оправданы и приемлемы. Однако, когда все те же старые персоны стремятся к продолжению «шоу», даже после всех пережитых страной потерь, опустошения, – это неизменный рецепт для продолжения бесконечных конфликтов. Обращаясь к истории вашей страны, можно сказать, что даже конфликт в Чечне не мог бы быть завершен без коренных изменений в политической иерархии — сверху донизу. Без подобного соглашения сирийскую оппозицию фактически принуждают к тому, чтобы вести переговоры в определенном ключе, когда подразумевается, что она сдастся, а не будет участвовать в будущем правительстве национального единства. Я считаю такой подход нецелесообразным и бесперспективным. Президенту Россиинеобходимо понять, что он может поддерживать режим, представленный государственными институтами, а не отдельной фигурой или группой лиц. Признание этого позволит найти больше точек соприкосновения с администрацией президента США Обамы, которая крайне встревожена возможным коллапсом государственных институтов Сирии... В действительности, те преимущества, которые сейчас получил Владимир Путин и его иранские союзники в Сирии, должны быть использованы для достижения разумного компромисса. Перегибание палки в данном случае, попытки придать своим выгодным позициям излишнее значение — лишь показатель весьма плохого понимания природы тех процессов, что происходят в Сирии. С самого начала конфликта в стране стало ясно, что любой перевес, который получает какая-либо из сторон, кратковременен, поскольку общая ситуация находится в непрерывном движении. И сейчас остается очень много игроков, которые готовы активнее вмешаться в сирийский конфликт, сводя на нет преимущества остальных действующих лиц. Окончание подобной войны — проблема, требующая гораздо больше прагматического мышления, и гораздо меньше — высокомерия.  – Асад — олицетворение нынешней сирийской власти, но не главная ее часть: речь ведь идет и об опытных государственных и управленческих кадрах из числа алавитов, которые, в случае ухода президента, очевидно, также покинут свои посты. Насколько это опасно для сирийской государственности? – Несмотря на то, что алавитов действительно чрезмерно много в гражданском, общественном секторе, в реальности опытные управленческие кадры всегда происходили из суннитской и христианской среды. В свете этого, уход алавитов нанесет вред им самим, но не государству. Что же касается военных ведомств и служб безопасности, я верю, что с помощью иранских советников и под их наблюдением, эти институты будут реструктурированы таким образом, чтобы избежать их коллапса и обеспечить их лояльность режиму, если не Ассаду лично. Но, в любом случае, подобных сценариев можно избежать, если будет принято соглашение, о котором я говорил выше, и если будут соблюдаться договоренности, достигнутые в ходе первой женевской встречи.

 Сенатор утверждает, что Россия должна воспользоваться ситуацией для развития внутреннего туризма  Член комитетапо международным делам Игорь Морозов поддержал предложение депутатовотВалерия Рашкина и Сергея Обухова о приостановке перелетов российских авиакомпаний в Турцию и Тунис. По словам сенатора, которые цитирует, эти страны «остаются одними из немногих направлений массового туризма, но на сегодняшний день безопасность и в, и в Тунисе оставляет, мягко говоря, желать лучшего». Тем не менее, участившиеся там теракты заставляют задуматься о безопасности отправляющихся на отдых российских граждан. Этим же объясняли свою инициативу и Рашкин с Обуховым: «За неполный год в Турции произошло семь терактов. В Тунисе же в июне в городе Сус было совершено нападение на два прибрежных отеля».  Пользуясь напряженной международной обстановкой, член Совфеда и предложил развивать внутренний туризм: «Упоявился реальный шанс в этой ситуации сделать востребованными отечественные курорты, и оно просто не имеет права им не воспользоваться». В частности, политик предложил обратить внимание на развитиеи Кавказа, а также на дотации полетов «внутри страны для того, чтобы жителям Сибири и Дальнего Востока поездки на отечественные черноморские курорты не обходились дороже, чем в,и». Напомним, что в сходном духе вчера в Думе выступил и вице-премьер правительства РФ. Он заявил, что туроператоры не получат 1,5-2 миллиардов рублей, которые потеряли из-за приостановки авиасообщения с. Вместо этого деньги будут направлены на развитие туристической инфраструктуры внутри: отелей, аэропортов и т.д. Полеты российских самолетов в Египет прекратились 6 ноября. Тогда власти заявляли, что эта мера никак не связана с возможным терактом на борту лайнера А321 «Когалымавиа», возвращавшегося в РФ из этой африканской страны. Впоследствии министр транспорта Максим Соколов заявил, что Россия возобновит полеты только в том случае, если египетские аэропорты будут соответствовать международным требованиям безопасности.

 Тем не менее, Россия пока не собирается покидать эту организацию  СпикерРФзаявил, что в Совете Европы (СЕ) есть политики, которых он может назвать «откровенными и пещерными русофобами», цитирует его выступление ТАСС. «Наши отношения с Советом, — сказал Нарышкин, — нельзя назвать безоблачными, а в ряде структур Совета Европы задают тон силы, которые, на мой взгляд, неадекватно оценивают действительность. Среди бюрократов и политиков, которые работают в структуреесть, к сожалению, и лица, которых, прямо можно назвать такими откровенными и, я бы даже сказал, пещерными русофобами».  Так спикер Думы охарактеризовал «западных партнеров» в своем выступлении в Думе на тему «20 лет в Совете Европы: уроки и перспективы» При этом он подчеркнул, что Россия не должна «хлопать дверью» и уходить из этой организации: «Технически это сделать не сложно, хотя такой простой вариант действий не всегда является правильным и оптимальным», — пояснил он. Спикер сообщил, что знает, «кому будет выгоден такой исход». Он уверен, что «найдутся те, кто станет спекулировать, чтоякобы не является европейской страной». Отметим, что накануне, 11 ноября, в сходном духе высказался и замминистра иностранных дел РФ Алексей Мешков: «Я убежден, — заявил он, — что России эта организация (Совет Европы — ред.) нужна по одной простой причине, что это та организация, которая вырабатывает правовые нормы на общеевропейском пространстве и членом которой являются все европейские государства, за исключением». Отметим, что в начале года российская делегация, возглавляемая депутатом ГД Алексеем Пушковым, покинула Парламентскую ассамблею Совета Европы (его консультативный орган) после того, как парламентариев РФ лишили в ней права голоса из-за событий на. Тогда же Пушков заявлял, что Россия к концу 2015 года может выйти и из самого СЕ из-за «постоянной обструкции» и «дискриминационных санкций». Впоследствии он, однако, взял свои слова обратно.

 Оппоненты официального Дамаска признают необходимость объединения  Часть сирийской либеральной оппозиции положительно оценила результаты российской операции в Сирии. Об этом заявили сами политические оппоненты официального Дамаска, которые прибыли в Москву для консультаций сРФ по подготовке. «События развиваются быстро. – поясняет секретарь партии «Народная воля», член руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль. – Российская военная операция создала благоприятную почву для политического диалога, но сама по себе она не может решить сирийскую проблему. Мы утверждаем что никакая операция – ни воздушная, ни наземная – не способна решить сирийский кризис. Нужно, чтобы параллельно шли и военные, и политические действия. Нужно разгромить(«Исламское государство», запрещенная в РФ группировка – «МК») – это общемировая проблема. Это новый фашизм, который мало чем отличается от фашизма 30-40-х годов прошлого века. Но тогда человечеству хватило воли и мудрости для того, чтобы заключить соглашение между Западом и Востоком. Сейчас все разумные люди должны объединиться на Западе и на Востоке, чтобы покончить с этой опасностью». Оценивая роль грядущих международных переговоров в Вене по сирийскому урегулированию, Джамиль признал проблему разъединенности оппозиции. «Важную роль на грядущих переговорах играет определение представительства сирийской оппозиции, – заявил Джамиль. – На второй конференции в Женеве эта проблема не была решена. Мы стремимся к тому, чтобы никто не был исключен из оппозиционных сил на переговорах, в политическом процессе. В этом плане мы рассматриваем важность третьей конференции в– для того, чтобы продолжить женевскую линию, чтобы ни одна из оппозиционных организаций не осталась за бортом. Также очень важно, что в Вене представлени другие международные стороны».  По словам оппозиционеров, некоторые силы используют в своих целях разнородность политических оппонентов сирийского президента. «Региональные державы не должны использовать в качестве предлога неоднородность оппозиции, – заявил независимый представитель сирийских оппозиционных сил Намруд Сулейман. – Оппозиция не должна прятаться по разным окопам, что приводит к страданиям всего сирийского народа. Поэтому важнейшая задача - объединить оппозицию. За это выступает и». Намурд Сулейман также отметил: «Созыв Венской встречи – важное событие, если смотреть на нее с точки зрения общей тенденции. Можно сказать, что Вена привела к народной солидарности не только в рамках, но и в более широком плане. Во многом это результат усилий». Смотрите видео по теме "Российские ВКС нанесли удар по складу террористов в провинции РАККА " Минобороны обнародовало видео, на котором ВКС РФ наносят авиаудары по складу боевиков ИГИЛ в провинции Рака. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 ...если такой закон одобрит Госдума  Государствои физической культурой, но часто благая цель бывает обречена из-за недостаточной мотивированности целевой аудитории. В случае с физо — это высокая стоимость занятий, решили депутаты ио компенсации гражданам затрат на спорт.  Законопроект был анонсирован авторами, ʺСправедливойʺ, заранее и вызвал немалый ажиотаж в обществе. Главным образом потому, что немногие поверили в перспективность его превращения в полноценный закон. Уж слишком малой казалось вероятность того, что россиянам будут оплачивать клубные карты в фитнесс-центры. Тем не менее в преддверии парламентских выборов-2016 справедливороссы все же внесли соответствующий документ на рассмотрение нижней палаты. По идее СР, после внесения предусмотренных законопроектом поправок в Трудовой кодекс гражданину будут компенсироваться 75% затрат на спортивные занятия: 50% предлагается взять на себя работодателю, остальные 25% оплатит государство. Чтобы загодя пресечь возмущение организаций, депутаты предусмотрели ограничение: данная опция будет доступна только лояльным сотрудникам, проработавшим на одном месте не менее трех лет. Кроме того, сумма ежемесячных компенсаций не будет превышать 25% от суммы МРОТ в конкретном регионе. Учитывая эти ограничения, ʺи для работодателя, и для федерального бюджета эта ноша вполне посильна&quot;, подчеркнул лидер партии. Читайте об инициативе другой думской партии:. 

 Однако до этого он примет участие в G20  Российские СМИ сообщили, со ссылкой на источники, о том, что Владимир Путин отказался ехать на саммит АТЭС, который пройдет 17-18 ноября на Филиппинах. Его заменит там премьер-министр Дмитрий Медведев. При этом источники говорят, что страны-участники на саммите будут представлены именно главами государств. В то же время Путин 15-16 ноября отправится вна G20. Один из кремлевских источников подтвердил "", что решение о том, что Владимир Путин не поедет на саммит АТЭС в столицу Филиппин Манилу фактически уже принято. Российскую делегацию возглавит Такую же информацию получили от своих источников журналисты. Впрочем официальных комментариев Кремля по этому поводу пока не было. Источники с одной стороны говорят, что не стоит искать в этом решении политику, с другой подчеркивают, что для поездки главы государства все было готово. Да и во всех последних саммитах АТЭС с 2012 годаучаствовал лично. Так же источники обращают внимание, что большинство стран представлены на саммите АТЭС именно главами государств. Причем ряд глав посещают именно оба мероприятия. Также источники не думают, что Владимир Путин испугался слишком насыщенной программы, учитывая, что. В графике президента значилось участие в обоих мероприятиях. В то же время председатель президиума Совета по внешней и оборонной политике Федор Лукьянов считает, что с учетом еще участия Путина в климатической конференции в, президент просто решил не частить. Лукьянов добавил, что скорее всего решение о том, чтобы

 Обнажившиеся девушки вскоре были задержаны  Активистки движения Femen атаковали Верховную Раду Украины в тот момент, когда ее депутаты рассматривали поправку в Трудовой кодекс страны о запрете дискриминации по расовому, религиозному и половому признакам или сексуальной ориентации. Эта поправка является необходимым условием на путик безвизовому режиму с Европейским союзом, однако депутаты Рады принять ее отказались. Тем не менее, президент странывсе же надеется, что поправка сегодня будет принята в числе прочих рассматриваемых пакетом законов, необходимых на пути интеграции в ЕС. Під ВР затримали двох активісток FEMEN, вони роздяглися біля входу у Парламент з гаслом "Стоп гомофоб!"— Hromadske.TV (@HromadskeTV) Під ВР затримали двох активісток FEMEN, вони роздяглися біля входу у Парламент з гаслом "Стоп гомофоб!" Как сообщается в Twitter Hromadske.TV, “у зданиябыли задержаны две активистки Femen, раздевшиеся у входа в парламент с криком «Стоп, гомофоб!» Вслед за задержанием девушек увели правоохранители. В своем блоге вактивистки уточнили смысл акции: "Женское движение FEMEN обвиняет украинскую власть в отступлении от европейских ценностей и в приверженности к гомофобным тенденциям путинской России. Заявляя о движении Украины в Евросоюз, украинская власть продолжает исповедовать патриархально-азиатские нормы поведения, нетерпимые к любым проявления сексуальной свободы. Своим шовинистическим поведением власти предают стремление народа Украины жить одной судьбой с цивилизованной Европой. FEMEN требует от украинских парламентариев немедленно прекратить дискриминацию прав граждан по сексуальной ориентации и внести изменения в Трудовой кодекс Украины, чтобы обеспечить гармонизацию украинского законодательства в сфере предотвращения и противодействия дискриминации с правом Европейского Союза. Долой гомофобов! Украине - цивилизованное будущее!" Одновременно с этим у Рады продолжилась акция украинских активистов «Жми», главным требованием которой также стало принятие либеральных поправок в законодательство, направленных на установление безвизового режима с ЕС.  Контрольной точкой в этом процессе должно стать 15 декабря, когда Европейская комиссия представит отчет о действияхпри выполнении плана действий на пути к либерализации визового режима. Украинские власти рассчитывают, что отмена виз произойдет уже в 2016 году. Дівчат із FEMEN забрала поліція— Hromadske.TV (@HromadskeTV) Дівчат із FEMEN забрала поліція Напомним, Femen — незарегистрированное женское движение, возникшее на Украине и распространившееся в Европе, участницы которого добиваются отмены различных форм неравенства, обнажая грудь в публичных местах. Такая форма протеста получила название «радикального эксгибиционизма».

 NBC заранее отдал победу на выборах-2016 богачу-республиканцу  Телеканал NBC выпустил в эфир скетч на злободневную для американской публики тему — о будущем президенте США. Этот пост канал заранее отдал. По сюжету, тот летит в Москву на встречу с, но там его поджидает серьезная опасность... Вожидается сильный ветер, который может растрепать прическу президента(а шевелюра у Трампа знатная) до неподобающего случаю состояния. На помощь главе государства высылают коммандос, предварительно уменьшенных до размеров нескольких миллиметров. Следующая сцена: Трамп стоит на Красной площади в ожидании Путина (тот по традиции опаздывает) и жалуется на ветер. В это время отважный бойцы сражаются за его прическу, для некоторых эта миссия оказывается фатальной. Но в итоге спецотряд применяет особое средство — супербомбу с логотипом какого-то американского косметического бренда — и оператор в командном центре докладывает руководителю операции: ʺПрическа стабилизированаʺ. Наконец, появляется российский президент, извиняется перед коллегой за опоздание и первым же делом замечает: ʺКстати, ваша прическа выглядит фантастически!ʺ ʺСпасибо, спасибо, я знаю!ʺ — отвечает Трамп и жмет Путину руку. Отношенияи США спасены. 

 Эти страны потенциально опасны для российских туристов, полагают коммунисты  Два депутата от КПРФ в своем обращении к Владимиру Путину предложили приостановить авиасообщение с Турцией и Тунисом по аналогии с Египтом. Свое решение они объяснили присутствием в этих странах боевиков "Исламского государства". ДепутатыотВалерий Рашкин и Сергей Обухов призывают президента РФвременно запретить полеты в Тунис и Турцию, которая должна была стать альтернативным маршрутом для россиян после закрытия Египта, пишет "Лента.ру" со ссылкой на газету"Известия". Депутаты напомнили, что решение о приостановке полетов вбыло обусловлено тем, что одной из основных версий крушения лайнера Airbus 321 авиакомпании "Когалымавиа" является теракт. Авиакатастрофа в Египте: По мнению коммунистов, полеты ви Тунис также могут быть опасны для российских туристов из-за присутствия там террористов, связанных с запрещенной в РФ организацией "Исламское государство". "За неполный год в Турции произошло семь терактов. В Тунисе же в июне в городе Сус было совершено нападение на два прибрежных отеля", — напомнили Рашкин и Обухов. Россия приостановила авиасообщение с Египтом 6 ноября до выяснения причин крушения самолета А321 над Синайским полуостровом. Министр транспорта Максим Соколов заявил, чтовозобновит полеты только в том случае, если египетские Ранее в СМИ появились сообщения о том, что египетских пляжей наши граждане не увидят "многие годы". Более того, журналисты утверждали, что Россия может заморозить авиасообщение и с другими потенциально опасными странами. В Минтрансе отказались комментировать эту информацию. Руководитель администрации Кремля, комментируя отмену рейсов в Египет, заявил, что запрет, скорее всего, продлится долго. "Это надолго. На сколько, я точно не могу сказать, но думаю, на несколько месяцев как минимум. Потому что кардинально изменить системы безопасности, охраны, контроля за неделю и даже за месяц невозможно", - сказал он.

