 Бывший глава Грузии и нынешние лидеры Южной Осетии обменялись проклятьями. ВИДЕО В ответ на видеообращение губернатора Одесской области Михаила Саакашвили на грузинском языке в Одессе обнародовали альтернативные мнения его оппонентов: президента Южной Осетии Леонида Тибилова и спикера парламента республики Анатолия Бибилова. Плевок, адресованный Саакашвили, перехватили СБУшники в Одессе Приуроченная к 7-й годовщине начала военной операции в Южной Осетии конференция в Одессе сорвалась. Информаторы, загодя внедренные в ряды движения «Одесса – за порто-франко», сообщили чекистам не только имена инициаторов мероприятия, но и точные адреса его проведения. Одной из первых схвачена организатор конференции – 25-летняя уроженка Кишинёва Мария Зайцева. Кадыров рассказал о своих часах за 280 тысяч долларов Не успел поутихнуть скандал с часами пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, стоимость которых оценивается в 37 миллионов рублей, как разгорелся новый. На этот раз предметом обсуждения стал модный аксессуар Рамзана Кадырова за 280 тысяч долларов. Глава Чечни утверждает, что это "далеко не самые дорогие" часы из его коллекции.