 Дело об убийстве Слыхали? Следователи доказали, что Ходорковский — заказчик убийства. То ли доказали, то ли вот-вот докажут, но уже сообщили. Глядишь, объявят в международный розыск. За выполнение закона «о праве на забвение» в Интернете заплатят сами пользователи Госдума приняла во втором чтении законопроект о «праве на забвение», согласно которому любой пользователь Интернета вправе требовать от поисковой системы удаления информации о себе.  Закон вступает в силу с 1 января 2016 года, однако насколько технически возможно его исполнение агрегаторами? И завалят ли пользователи судебными исками администраторов интернет-ресурсов, если их требования не будут исполняться? Об этом «МК» спросил у ведущих экспертов в области глобальной сети. Рекордный рейтинг Обамы: его деятельность одобряют 50% граждан США Прошлая неделя выдалась удачной для президента США Барака Обамы — американский Верховный суд поддержал сразу две инициативы, к которым в той или иной степени имеет отношение глава государства. Во-первых, инстанция отклонила претензии противников реформы здравоохранения, известной как Obamacare. Во-вторых, суд также признал противоречащими конституции запреты на гей-браки, сохранявшиеся в 14 штатах. Судя по всему, инициативы Обамы оценили и простые американцы — его рейтинг заметно вырос. Ходорковский и Маркин обменялись колкостями, обсуждая уголовное дело в Twitter СКР возобновил расследование по делу об убийстве мэра Нефтеюганска семнадцатилетней давности, по которому проходит Михаил Ходорковский. Экс-глава ЮКОСа поинтересовался, не связано ли это с его статьей про будущее страны после Путина. Маркин ответил однозначно. Дружба армий России и Китая укрепляет мир Аппарат национальных военных советников планируется создать под эгидой Шанхайской организации сотрудничества. Об этом сообщил журналистам министр обороны России Сергей Шойгу во вторник в Санкт-Петербурге по итогам совещания глав военных ведомств государств-членов ШОС. Эта инициатива российского военного министра должна стать первым шагом в «координации усилий в сфере безопасности за счет укрепления военной составляющей ШОС». Депутаты Госдумы запретили себе хаотично править Уголовный кодекс Госдума приняла в первом чтении законопроект, который требует вносить изменения в Уголовный или Уголовно-процессуальный кодексы отдельными законами. Авторы — группа депутатов из разных фракций, в основном члены Комитета по законодательству во главе с Павлом Крашенинниковым («ЕР»). Министра здравоохранения Украины могут отправить обратно в Грузию В четверг Верховная Рада рассмотрит вопрос об увольнении министра экологии, министра здравоохранения, а также, возможно, утвердит председателем СБУ Василия Грицака. Представление на генерал-полковника Грицака президент Украины Петр Порошенко отправил во вторник. До 2 июля преемник отправленного в отставку Валентина Наливайченко должен встретиться с представителями всех фракций и депутатских групп. «Пусть отчитаются перед Россией»: политики требуют запретить зарубежные фонды В пятницу в СФ пройдет совещание, посвященное созданию «черного списка» зарубежных фондов и отечественных НКО, которые, по мнению законодателей, опасны для России. С предложением создать «патриотический стоп-лист» выступил на пленарном заседании Верхней палаты Косачев. О том же говорил сегодня в Госдуме Жириновский, озвучивший перечень из 20 НКО — он упомянул фонд Ходорковского «Открытая Россия». Для чего нужен этот «стоп-лист» и какой ущерб понесут те, кто в него внесен? ОЗПП обжаловало в Конституционном суде присоединение Крыма к России Глава Общества защиты прав потребителей Михаил Аншаков, которого президент Владимир Путин обвинил в работе на иностранные государства, обжаловал в Конституционном суде закон о присоединении Крыма к России. Именно организация Аншакова выпустила памятку для туристов, где Крым и Севастополь назывались "оккупированными территориями". Соперницами Лукашенко на выборах президента Белоруссии станут две оппозиционерки Очередные выборы президента Лукашенко назначены на 11 октября 2015 года. Палата представителей единогласно проголосовала за дату, предложенную ЦИКом, хотя нынешний срок полномочий Батьки истекает лишь в январе 2016-го. А и впрямь, чего время тянуть. Ранние выборы дадут возможность Лукашенко обрадовать народ к Новому году своим новым-старым курсом. А что в роли Деда Мороза выступит именно Батька, не сомневается даже белорусская оппозиция. Зачем Россия "кормит" русофобов? «Маккейн назло бабушке решил отморозить себе уши» — иронические комментарии, которые по любому поводу щедро раздает главный юморист нашего правительства, вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, далеко не всегда оказываются уместными и даже смешными. Но в данном случае босс нашего ВПК попал в точку. В МЧС рассказали об уникальной операции в Приднестровье Подробности уникальной операции по демонтажу аварийной воздушной дороги в Приднестровье рассказали во вторник спасатели МЧС заместителю председателя правительства РФ Дмитрию Рогозину. Также вице-премьеру показали новейшую спасательную технику, в том числе недавно разработанный аэромобильный пожарно-спасательный комплекс «гидробарьер». По словам спасателей, будь такое сооружение этим летом в Сочи, удалось бы избежать многих последствий произошедшего там природного катаклизма. Кличко дал самое гениальное из всех своих интервью.ВИДЕО Мэр Киева Виталий Кличко дал очередное интервью одному из украинских телеканалов. Кличко толком не смог ответить ни на один вопрос телеведущей и выдал порцию перлов. Будем великой державой, а не сплетницей «Теория революции так же нова, как и революция, ее породившая», — вождь якобинцев, которому принадлежат эти слова, сказанные 200 лет назад, вынужден был действовать методом проб и ошибок и кончил на гильотине. В ХХ веке Россия приняла от Франции эстафету революций и сильно преуспела и в их теории, и в практике. На какое-то время революции даже стали предметом нашего экспорта — вместо хлеба, который, наоборот, начали ввозить. Ходорковскому вновь грозит срок - за убийство мэра Нефтеюганска В деле об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова Михаил Ходорковский фигурирует с 2013 года, когда экс-супруга градоначальника заявила о причастности бывшего олигарха к убийству. И тогда и сейчас Ходорковский и его адвокат отрицают это. Генпрокуратура РФ проверяет законность выхода Прибалтики из СССР Депутаты Госдумы от "Единой России" Антон Романов и Евгений Федоров направили запрос в Генпрокуратуру, в котором просят проверить законность решения Госсовета СССР от 1991 года, признавшего независимость республик Прибалтики. Ответ на это обращение "будет аналогичен запросу по Крыму", сообщил источник, знакомый с ситуацией. Порошенко назвал дату референдума о вступлении Украины в НАТО Украинский президент Петр Порошенко назвал примерную дату вступления Украины в НАТО. Он также отметил, что по этому вопросу состоится референдум. Правда через четыре года истекает срок полномочий Порошенко на посту главы государства. Жерар Депардье выявил "проблемы в политической системе" России Омское отделение партии "РПР-ПАРНАС" предложило выдвинуть Жерара Депардье на пост губернатора. "Парнасовец" Илья Яшин назвал инициативу своих коллег неудачной шуткой, а директор француза заверил, что Депардье – актер, а не политик, поэтому участвовать в выборах не намерен. Однако затем выяснилось, что омский "РПР-ПАРНАС", предлагая Депардье возглавить область, шутить вовсе не собирался. Рогозин о санкциях Канады: Харпер уничтожает собственный авиапром Вице-премьер Дмитрий Рогозин, который возглавляет коллегию Военно-промышленной комиссии, резко высказался по поводу расширения санкций к РФ Канадой. В свою очередь депутат Алексей Пушков предлагает ответить Канаде. Минобороны построит железную дорогу в обход Украины Министерство обороны России официально сообщило о строительстве двухпутной электрифицированной железной дороги в обход территории Украины. Это позволит избежать двойного пересечения границы при следовании поездов в южные регионы РФ. Маккейн: Авария Falcon 9 не повлияет на отказ от российских двигателей Авария ракеты Falcon 9 не должна повлиять на намерение США отказаться от использования российских двигателей РД-180, уверен республиканец Джон Маккейн, играющий в сенате ключевую роль по вопросам вооружений и технологий.