 Премьер-министр Турции назвал, кого подозревает в теракте в Анкаре  Президент Турции Эрдоган заявил, что теракт на митинге в Анкаре является попыткой спровоцировать столкновения в обществе и призвал народ к солидарности. Между тем премьер-министр страны Ахмет Давутоглу назвал и подозреваемых в этом преступлении: группировка ИГ, Рабочая партия Курдистана и Марксистско-ленинская коммунистическая партия. В стране объявлен трехдневный траур и частичный запрет на освещение акции в СМИ. Турецкий лидер Как передает ТАСС, Эрдоган объявил целью этого "гнусного нападения" - попытку столкнуть различные слои общества. Поэтому он призвал граждан продемонстрировать солидарность и пообещал, что виновники уже в скором времени будут найдены и предстанут перед судом. В свою очередь премьерАхмет Давутоглу, который проводил экстренное совещание сразу после теракта, в своем выступлении объявил о введение в стране трехдневного траура, а также назвал организации, которые могут стоять за двойным взрывом у железнодорожного вокзала. «Потенциал для осуществления такого теракта имеют «Исламское государство» (запрещена в РФ - ред.), Рабочая партия Курдистана, Революционная народная освободительная партия (фронт) и Марксистско-ленинская коммунистическая партия. Расследование продолжается», — объявил Давутоглу. Мировые агентства сообщают, что митинг, на котором был произведен теракт, был организован профсоюзными и общественными организациями с целью протеста против насилия в результате турецко-курдского конфликта. В то же время после теракта заявление сделала прокурдская Партия демократии народов. По их мнению, целью теракта являлась их организация, так как еще в 6 утра неизвестный напал на штаб партии в Анкаре. Кроме этого, партия сообщает, что полицейских на митинге почему-то не было. Они прибыли через 15 минут после взрыва и стали разгонять слезоточивым газом тех, кто пытался помочь раненым. Между тем, по данным "",Турции ввело частичный запрет на освещение в СМИ теракта. Турецким СМИ запретили публиковать, и окровавленные тела, чтобы не вызывать чувство паники. В правительстве пригрозили

 Церемония прошла в Каире  В столице Египта в президентом дворце прошла в субботу церемония подписания контракта на покупку у Франции двух вертолетоносцев класса "Мистраль". Именно эти корабли были построены для России, не были переданы из-за санкций, введенных Западом в свете украинских событий. Париж долго искал возможность пристроить куда-то эти "Мистрали" и вот, наконец, сделка с Египтом оказалась завершена. О состоявшейся сделке сообщил в субботу телеканал  Ранее сообщалось, что Каир планирует разместить «Мистрали» в Красном и Средиземном море для. До подписания контракта, на стадии переговоров в сентябре этого года, египетская делегация посетила Сен- Назар, где базируются вертолетоносцы. Также сообщалось, что сделка чуть не была сорвана из-за того, чтозапросила слишком высокую цену на вертолетоносцы. Однако затем, видимо, вопрос был решен. Арабский канал не сообщает окончательную стоимость подписанного контракта, но ранее источник 

 Это уже не первая их музыкальная работа  Три дочери главы Чечни Рамзана Кадырова - Хутмат, Табарик и Ашура - спели на чеченском языке песню об основах ислама. Девушки были одеты в строгом соответствии с нормами религии. Это уже не первый клип, в котором участвуют дочери главы республики. Советник главы Чечни Адам Шахидов рассказал журналистам, что в песне старшая из дочерей Хутмат задает вопросы об основах ислама, а младшая - Ашура - ей отвечает. Младшая дочь довольно известна общественности, так как часто появляется на фотографиях, которыеразмещает в своем "Инстаграме". Что же касается старшей Хутмат, то она прославилась исполнением религиозных песнопений, восхваляющих ислам вместе с хафизом и чтецом Корана мирового уровня шейхом Мишари Рашид аль-Афаси из Кувейта. Она принимала участие в его клипе "Ар-Рохьман".  Как передает РИА "Новости", всего у Рамзана Кадырова восемь детей и шесть из них являются хафизами, то есть чтецами Корана наизусть. Предыдущий клип своих дочерей глава Чечни разместил сам на своем официальном канале в Youtube. Он сообщил, что Хутмат, Табарик и Ашура сделали ему исключительно приятный подарок - записали Нашид, в котором звучат слова восхваления исламских святынь. 

 Премьер страны созывает экстренное совещание  В сети Интернет попало видео, на котором запечатлен непосредственный момент взрыва, где проходил профсоюзный митинг. На страшных кадрах участники акции взявшись за руки скандируют лозунги и в этот момент за их спинами возникает огненный шар и раздается сильный хлопок. По данным на полдень в теракте погибли 30 человек, ранены 126 человек. Взрыв уже квалифицирован как теракт, как премьер страны созывает экстренное совещание. Министерство внутренних делв полдень по московскому времени сообщило, что не менее 30 человек погибли в результате двух взрывов под эстакадой в районе железнодорожного вокзала. Пострадавшими числятся 126 человек. Однако журналисты говорят, что это не окончательные цифры - погибших и пострадавших будет гораздо больше, ведь смертники подорвали себя прямо в толпе. At least 30 killed in blasts near railway station in, Turkey, local media reports— CCTVNEWS (@cctvnews) At least 30 killed in blasts near railway station in, Turkey, local media reports На видео, которое разместили в сети турецкие телеканалы отчетливо видно, как активисты профсоюзных и общественных организаций уже начали проведение акции "Труд, мир, демократия", протестуя против всплеска насилия из-за турецко-курдского конфликта и в этот момент и прогремел один из взрывов. Смотрите видео по теме "На видео попал момент взрыва на мирной демонстрации в Турции" Очевидцы засняли на видео непосредственный момент взрыва, который произошел в Анкаре на профсоюзном митинге. Пострадало более сотни участников демонстрации. Правительство Турции квалифицировало данное происшествие как теракт. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Агентство Reuters также сообщает, что взрыв на митинге квалифицирован как теракт, а премьер-министр страны Ахмет Давутоглу начал уже экстренное заседание совета безопасности. Также сообщается, что президент Турции Тайип Эрдоган, который отправился с трехдневной программой в Стамбул, прервал свою поездку и немедленно возвращается в Анкару. At least 30 reported killed in explosions in the Turkish capital Ankara— AJE News (@AJENews) At least 30 reported killed in explosions in the Turkish capital Ankara

 Масштабный военный парад прошел в Пхеньяне  Крупнейший военный парад прошел в Пхеньяне по случаю 70-летия Трудовой партии КНДР. На центральной площади маршировали 20 тыс военнослужащих, а Ким Чен Ын лично наблюдал за движениями колонн и военной техники. После того как по площади провезли баллистические ракеты дальнего радиуса действия, северокорейский лидер заявил, что теперь его страна может дать отпор любой войне, развязанной США. Японские, китайские и южнокорейские СМИ пестрят сообщениями о самом масштабном военном параде в истории КНДР. Они показывают кадры государственного телевидения КНДР, на которых запечатлено какЫн принимает парад на площади Ким Ир Сена. На параде впервые присутствовала сестра руководителя КНДР Ким Ё Чжон. Также за парадом наблюдал и член постоянного комитета Политбюро ЦК КПК Лю Юньшань. Video: DPRK starts huge militaryinto mark 70th anniv. of ruling party— China Xinhua News (@XHNews) Video: DPRK starts huge militaryinto mark 70th anniv. of ruling party   Выступивший на параде Ким Чен Ын заявил, что с радостью сообщает о полной готовности противостоять любой войне, развязанной. Также в своей 30-минутной речи он заявил, что КНДР будет решительно охранять голубое небо над родиной и благополучие народа. 

