 Депутатам повысят пенсионный возраст и «срок годности» В документе говорится, что депутаты и другие госслужащие смогут выйти на пенсию в 65 лет. Ранее российское правительство не исключало повышения пенсионного возраста для всех россиян до 63 лет. Журналист проник на виллу, где остановится саудовский король Салман. ФОТО На Лазурном берегу Франции продолжается скандал, связанный с визитом короля Саудовской Аравии Салмана ибн Абдул-Азиза Аль Сауда. Хранитель двух святынь, именно так звучит титул саудовских монархов, прибывает со свитой в 1000 человек. Ради высоких гостей был закрыт от посетителей живописный пляж "Мирандоль", что оскорбило жителей Валлориса, которые уже подписали петицию властям обеспечить равенство перед законом. Между тем французский журналист опубликовал фото виллы, где остановится Салман. Главный палач "Исламского государства" Джихади Джон покинул группировку Один из самых разыскиваемых террористов Мухаммед Эмвази, более известный как Джихади Джон, возможно уехал из Сирии или скрывается там среди мелких террористических группировок. Эмвази лично отрезал головы британским и американским заложникам, при этом сам вырос в Лондоне и закончил там колледж. Теперь он опасается, что свои же террористы выдадут его британским спецслужбам. Дефолт на Украине может наступить 23 августа Источник у кабмине Украины назвал сроки, когда Украина должна будут будет выплатить долги по еврооблигациям 2010 года. Еще 500 млн долларов страна должна погасить к 23 сентября. Но уже 23 августа Киев должен осуществить платеж в 60 миллионов долларов. Если этого не произойдет, это будет считаться фактически объявлением дефолта. Россия готовится к демонтажу оборудования с "Мистралей" Российские специалисты в ближайшие дни приступят во Франции к демонтажу оборудования с "Мистралей". Это универсальная техника, которая может быть использована и на других кораблях. В основном это касается оборудования средств связи, которые используются в ВМФ России. Турция подтвердила авиаудары по лагерям курдов в Ираке Турция подтвердила сообщения СМИ о том, что нанесла удары не только по расположению террористов ИГ в Сирии, но и по лагерям боевиков Рабочей партии Курдистана в Ираке. Политическая кухня для молодежи На Всероссийском молодежном образовательном форуме ажиотаж: на живописной Клязьме молодые активисты из регионов учатся у видных федеральных политиков и политтехнологов строить свою карьеру. Точкой притяжения прошедшей в четверг смены «Молодые депутаты и политические лидеры» стали праймериз «Единой России». Дискуссия с руководством партии трансформировалась для молодежи в руководство к действию, отмечают эксперты.