 Рогозин заявил, что Франция не продаст «Мистрали» без разрешения России Зампред правительства Дмитрий Рогозин объяснил, почему французы не смогут ни использовать, ни продать «Мистрали». На параде Путин сидел между Назарбаевым и Си Цзиньпином Владимир Путин принял участие во всех основных мероприятиях Дня Победы, не только парадных, но и народных. Неожиданно для всех президент появился во время акции "Бессмертный полк". Как и другие горожане он нес в руках портрет своего отца, воевавшего на фронте. "Он был простым солдатом, - сказал Путин, - имел  право пройти по этой площади, как и миллионы других простых солдат, но не сложилось". Сын Лукашенко принял парад белорусских ВВС под музыку американских солдат В Минске завершился военный парад в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, который президент Белоруссии Александр Лукашенко принял вместе со своим сыном Николаем. Оба были одеты в форму верховного главнокомандующего страны с приколотыми к груди «гибридными» лентами, часть которых — в цветах официального флага, а часть — георгиевская оранжево-черная. На параде Победы Путин призвал к равной безопасности для государств В Москве на Красной площади прошел самый масштабный в современной российской истории парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны. В нем приняли участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы. Также в параде приняли участие военнослужащие иностранных государств — десять парадных расчетов численностью 732 человека. «Ночные волки» в День Победы проехали мотопробегом по Берлину «Ночные волки» проехали по центру Берлина После проблем на границе с Польшей и Германией российским байкерам удалось завершить свой мотопробег в честь 70-летия Победы в Великой отечественной войне проездом по немецкой столице. Путин на параде Победы напомнил миру об «ужасном уроке» В 10.00 по московскому времени начался Парад Победы на Красной площади. Президент России Владимир Путин в своей речи приветствовал представителей международного сообщества, прибывших на юбилейный Парад Победы. Он напомнил об ужасах кровопролитной войны и уроке гитлеровской авантюры. Российский лидер отметил, что «история вновь взывает к нашему разуму и к нашей бдительности».