 Михаил Саакашвили предложил легализовать казино в Одессе «Надо ввести, я уверен в этом, разрешение на игорный бизнес в Одессе», - заявил недавно назначенный одесским губернатором Михаил Саакашвили на открытии завода «Олсидз Блек Си». По словам бывшего президента Грузии, в Одессе и Киеве на данный момент существуют нелегальные казино, которые находятся под покровительством правоохранительных органов. Такой бизнес на территории Украины под запретом с 2009 года. В августе впервые в истории пройдут Армейские международные игры Официальный сайт Минобороны России пополнился новым интерактивным разделом, который подробно рассказывает о проведении первых в истории вооруженных сил России Армейских международных игр-2015, которые пройдут с 1 по 15 августа. Обама впервые признал важность Ирана в сирийском урегулировании Глава Соединенных Штатов Барак Обама признал роль Ирана в проблеме урегулирования вооруженного конфликта в Сирии. Об этом американский лидер заявил на пресс-конференции, посвященной успешному соглашению по иранской ядерной программе. В частности, глава Белого дома заявил, что Иран и Россия – одни из наиболее важных игроков в данном вопросе. «Я думаю, для них очень важно быть частью этого диалога», – цитирует Reuters слова Обамы. Сергей Капков женился на экс-супруге оппозиционера Дмитрия Гудкова Сергей Капков женился — да на ком! - на бывшей супруге оппозиционера Дмитрия Гудкова Софье. О событии Капков сообщил в своем Facebook, разместив там фото с новой супругой. Нижняя палата парламента Японии разрешила направлять Силы самообороны за границу Закон, позволяющий направлять войска Сил самообороны для участия в военных операциях за границей, приняла нижняя палата японского правительства. Закон также разрешает подразделениям сил самообороны оказывать логистическую поддержку войскам других «дружественных стран». Эксперт: альтернативой соглашению по Ирану была большая война После подписания договора по иранской ядерной программе в Вене участники этих переговоров отметили, что достигнутое соглашение позволит решить некоторые проблемы Ближнего Востока. О том, решению каких именно вопросов может поспособствовать эта сделка, «МК» рассказал главный научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) РАН профессор Георгий МИРСКИЙ, который также пояснил, что могло стать альтернативой этих договоренностей. Путину доложили о воровстве в ВПК В четверг Владимир Путин в три захода пытался получить информацию о количестве боевой техники, поступившей на вооружение армии и флота во втором квартале 2015 года, и о новой системе контроля за расходованием средств, выделенных на гособоронзаказ. Линия видеосвязи между Кремлем и Минобороны работала с перебоями, но президенту все-таки удалось уловить главное. Суд в Киеве повесил 39 трупов на двух беркутовцев 15 июля вечером Святошинский районный суд Киева начал рассмотрение по существу дела экс-беркутовцев Сергея Зинченко и Павла Аброськина, подозреваемых в причастности к расстрелу 39 активистов Евромайдана. Вердикт о виновности или невиновности милиционеров предстоит вынести присяжным. Прокуроры около трех часов зачитывали обвинительный акт. Один из обвиняемых, Сергей Зинченко, заявил о своей полной невиновности. Барак Обама отправится в федеральную тюрьму в Оклахоме Президент Соединенных Штатов Барак Обама планирует посетить в четверг федеральную тюрьму для мужчин в Оклахоме в поисках идей для реформы системы исправительных учреждений. Таким образом, он станет первым американским президентом, который посмотрит на тюрьму изнутри. Мероприятие — часть поездки Обамы по южным штатам, где, однако, не все ему рады. В городе Оклахома-Сити его встретили протестующие с флагами Конфедерации. В Америке некоторые считают их символом расизма. План «Ч» Вашингтона и Порошенко: филькина грамота про Донбасс Донбасс – не Украина. Теперь это практически официально признали в Киеве. В начале этой недели Верховная Рада страны приняла закон о местных выборах, в котором исключила проведение выборов в местные советы на «оккупированных территориях» - в Крыму и на Донбассе. Оккупированы эти территории были, очевидно, местными жителями, без учета мнения Киева, который все чаще действует по принципу «баба с воза» - ясно же, за кого бы проголосовали «оккупированные территории» на ближайших выборах. Ни намека на федерализацию: поправки Порошенко отправили на экспертизу Парламент Украины направил на рассмотрение Конституционного суда президентские поправки в Основной закон страны, предусматривающие частичную децентрализацию власти.  По словам Петра Порошенко, изменения в Конституцию не предусматривают никакого особого статуса для Донбасса, Украина останется унитарной страной. Порошенко с помощью песен попопытался склонить Раду к изменению Конституции Утреннее заседание украинского парламента живо напомнило последний Евромайдан. Там, в случае возникновения форс-мажорной ситуации, тоже принимались либо истово молиться, либо старательно выпевать государственный гимн. Сегодня к сим духовным и вокальным упражнениям добавилась еще и декламация. Причиной всего этого стали поправки в Основной Закон, определяющие статус территорий Донецкой и Луганской областей, не контролируемых украинской властью. Красный и вялый: как идет сбор подписей за «Железного Феликса» Коммунисты утверждают что уже собрали 100 тысяч подписей за проведение московского референдума о возвращении памятника Дзержинского на Лубянку. Об этом заявил первый секретарь московского горкома КПРФ Валерий Рашкин. Всего, чтобы референдум состоялся, до 25 июля они должны собрать 146 тысяч подписей. Поправки Порошенко к Конституции пришлись не по вкусу ДНР И ЛНР Проект поправок в Конституцию, который президент Украины Петр Порошенко внес в Верховную Раду, не понравился властям ДНР И ЛНР. Там заявили, что поправки не соответствуют Минским соглашениям. Дескать, Киев не стал согласовывать конституционную реформу с властями республик и не обеспечил законодательное закрепление особого статуса Донбасса. Пугало в трибунале по Boeing: эксперт раскрыл темные стороны расследования Ровно год назад произошла катастрофа малазийского Boeing под Донецком. Сегодня Владимир Путин говорил по телефону с нидерландским премьером — о том, что считает преждевременным формирование трибунал по расследованию, и об информационных бездоказательных вбросах в СМИ. А родственники жертв крушения подали иски к … Игорю Стрелкову. 
Да и проект отчета о причинах крушения, по словам замглавы Росавиации Олега Сторчевого, «оставляет больше вопросов, чем ответов». Джордж Буш-старший попал в больницу с переломом шейного позвонка Бывший президент США 91-летний Джордж Буш-старший попал в больницу в четверг утром, 16 июля, с переломом шейного позвонка. Как сообщает CNN, Буш упал у себя дома в среду утром в городе Кеннебанкпорт (штат Мэн), и сейчас находится на лечении в больнице Портленда. Я почти миллиардер! - Стрелков прокомментировал иск против себя Экс-министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Игорь Стрелков (Гиркин) саркастически прокомментировал информацию о том, что родственники жертв крушения малайзийского Boeing MH17 подали против него иск на сумму в сотни миллионов долларов. Украинская Рада взбунтовалась против «порошенковских» поправок по статусу Донбасса Грандиозный раскол между законодательной и исполнительной властью Украины назревает в Киеве - парламентское большинство в Верховной Раде в штыки восприняло предложенные президентом Петром Порошенко поправки в конституцию страны, предусматривающие децентрализацию государства. Чуркин: России не дают расследовать катастрофу «Боинга», оказывают давление Постпред РФ при ООН Виталий Чуркин выступил с разоблачительным заявлением по поводу попыток инициировать создание трибунала для расследования гибели малайзийского «Боинга» над Донбассом. Он отметил, что целью этой инициативы является оказание политического давления на Москву, а российские эксперты отстранены от участия в следствии. Мизулина покинет кресло депутата Госдумы Елена Мизулина - известная своими законодательными инициативами депутат Госдумы от «Справедливой России» - выдвинет кандидатуру на пост сенатора от Омской области. После встречи с Нуланд Порошенко попросил Раду принять поправки в конституцию Текст итогового документа "О внесении изменений в Конституцию Украины относительно децентрализации власти" уже опубликован на сайте Верховной Рады Украины. В законопроекте поправки о децентрализации закрепляют положение об особом статусе Донбасса в тексте самой конституции. Зачастили с общением: Путин и Обама обсуждают Сирию и Иран Президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама в среду вновь пообщались по телефону. На этот раз главы государств обсуждали не только "политические будни", но и праздники. Помимо насущных вопросов, касающихся Ирана и Сирии, они обменялись поздравлениями по случаю юбилея запуска "Союз - Аполлон".