 "В понедельник вылетаю в Штаты - визу мне никто не отменял"  Главный мировой шахматный деятель, президент ФИДЕ и экс-президент Калмыкии Кирсан Илюмжинов попал под американские санкции — в числе нескольких россиян и российских компаний. Минфин США обвиняет его в контактах си в скупке нефти у террористов для Сирии! США заморозил все активы граждан и компаний, попавших под «сирийские санкции», находящиеся вили под управлением США, а своим гражданам запретил участвовать с ними в каких-либо сделках. «Илюмжинов действует в интересах и от имениСирии и центрального банка» - заявили в Минфине Штатов. И если санкции в отношении незнакомых обществу международных деятелей - например Мудалала Хури с двойным российско-сирийским гражданством или киприота Никоса Николау - вряд ли вызовут отклик в сердцах россиян, то Кирсана Илюмжинова каждый пожалеет - «шахматиста-то за что?!» Впрочем, тут дурную службу экс-главе Калмыкии сослужила его деятельность, связанная с многочисленными международными поездками. Главный шахматный чиновник мира рассказал «МК» о беспочвенности обвинений в его адрес: - Я никаких дел с сирийской нефтью сроду не имел, хотя в Сирии, конечно, бывал, и с Асадом общался. К примеру, недавно мы там открывали детский шахматный центр (надо сказать, сильно пострадавший от боевых действий!) а также привозил туда тысячу шахматных досок и несколько тысяч учебников по этой интеллектуальной игре. Может быть, шахматные доски с нефтью перепутали? - Вы часто встречаетесь лично с, мягко говоря, одиозными мировыми лидерами — сиживали за доской с Кадаффи и Саддамом, посещали Северную Корею... Может быть, это вызывает недовольство на Западе? - По роду деятельности я объездил более, чем полторы сотни стран мира; конечно, среди их лидеров были разные люди... Но именно они привлекают внимание СМИ — никто не обсуждает, когда я встречаюсь с лидером какой-то вполне благополучной и мирной страны... - Как планируете действовать в сложившихся обстоятельствах? - Пока эта проблема оказалась как снег на голову, я о заявлениях Минфина США узнал несколько часов назад... В начале ноября я уже был в Штатах — никаких проблем не возникало... И в понедельник планирую быть снова, визу мне никто не отменял, в воскресенье я вылетаю — там состоится обсуждение места проведения Чемпионата мира по шахматам, на которое претендуют несколько городов — Лос Анджелес,... Если кто-то из чиновников США пожелает задать вне какие-либо вопросы, я открыт к разговору! Читайте материал "МК":

 Террористы готовы «выпороть» еще и бывшие советские республики  Среди врагов &ldquo;Исламского государства&rdquo; (запрещенной в РФ террористической организации) отныне будет и Украина. По мнению авторов нового пропагандистского видео, она входит в список из 60 стран, которые якобы составляют международную антитеррористическую коалицию. Наряду с государствами, которые действительно принимают активное участие в бомбометании в, исламистские пропагандисты включили в коалицию и страны, которые до сей поры не вмешивались в сирийский конфликт. В число «избранных» попали Украина,,, Молдова и другие не менее известные страны, в которых в не столь давнем прошлом господствовала коммунистическая идеология. Видео успели скопировать коллеги из Gazeta Wyborcza. В настоящее время оно удалено и на YouTube, и на Vimeo. Новый ролик сработан в худших традициях Агитпропа. После изрыгания проклятий в адрес «неверных» появляется таблица с государственными флагами 60 стран, якобы вошедших в международную антитеррористическую коалицию. В их числе фигурирует и жовто-блакытный стяг. «Это ваша коалиция дьяволов. С,и, которые присоединились к борьбе, потому что неверные всегда объединяются, чтобы побороть правду», — назидательно изрекает некий террорист. На самом деле, как уже информировал «МК»,если и связана с теперешними драматическими ближневосточными событиями, то лишь в качестве предположительного поставщика исламистам китайских ПЗРК. 20 ноября Кувейт объявил о задержании шестерых граждан, напрямую связанных с закупкой переносных зенитно-ракетных комплексов FN6. В группировке, помимо пятерых сирийцев и гражданина Кувейта, «плодотворно работали» также двое австралийцев и египтянин. Министерство внутренних дел Кувейта, повествуя о маршруте смертоносного оружия с Украины через Турцию, не уточнило, сколько таких систем попали в руки боевиков. Украины незамедлительно опровергло «вредный слух». Дескать, «Укрспецэкспорт», занимающийся от имени государства продажей оружия «нуждающимся странам», никогда не проявлял интерес к китайскому «барахлу». На вооружении же украинскойего не было и нет. При этом пресс-служба украинского МО высказала предположение насчет отправной точки озвученного кувейтцами маршрута. Ею мог быть какой-нибудь городишко, расположенный на неконтролируемойтерритории ДНР либо ЛНР. Позднее была озвучена еще одна версия: китайские-де ПЗРК попали к будущим головорезам в 2013 году. Как известно, Украиной тогда заправляли «донецкие»; было бы грешно не списать транзитные поставки в Сирию китайских комплексов на «преступный режим Януковича».

 Национальность в квадратном корне  Продовольственная блокада Крыма и последующий блэкаут были инспирированы «Правым сектором» и маргиналами из компании Джемилева, которые почему-то именуют себя крымскими патриотами и тем не менее живут по принципу: чем хуже людям в Крыму, тем лучше для них. Потому что ни с патриотизмом, ни с заботой о своих соплеменниках их деятельность никак не связана. Ничего личного. Только бизнес. Одни торгуют лицом, а эти торгуют национальностью. Попасть в топ новостей — единственный смысл их «работы». После поездки в Крым могу смело утверждать, что проблемы, которые озвучивают лидеры (правильнее сказать, во многом бывшие лидеры) Джемилев, Чубаров, Ислямов из Киева, носят придуманный и провокационный характер. Вся эта пропагандистская белиберда, замешенная на откровенной лжи и полуправде, укладывается в одно сложносочиненное предложение: «В оккупированномпротив коренного крымскотатарского народа ведутся массовые репрессии и осуществляется геноцид, а сам народ живет в гетто». По их же собственному признанию, крымскотатарская тема за исключением пустопорожней риторики в целом оставляет украинскую власть равнодушной. Власть можно понять. Невозможно до бесконечности разыгрывать эту карту, когда приходит понимание, что имеешь дело с политическими шулерами. Хотя… Еще не так давно «рыбак рыбака видел издалека». Времена поменялись. Для украинских лидеров Крым в целом и крымские татары сегодня как «чемодан без ручки». И бросить вроде бы жалко, и тащить нет ни сил, ни возможностей. Да, у крымских татар есть проблемы, но они мало чем отличаются от проблем русских, украинцев, армян, греков, проживающих в Крыму и за его пределами. Это социально-экономические проблемы, которые не имеют почти никакой политической окраски. Во времена Украины крымские татары были достаточно политизированы. С помощью того же Джемилева лепился образ крымскотатарского народа как самого несчастного народа в мире. Но при этом не было сделано киевскими властями за двадцать три года практически ни одной попытки, чтобы сделать народ счастливым. Как метко заметил глава Бахчисарайского района Рефат Дердаров: «было легче кормить пятерых-десятерых, чем всех нас». При этом игнорировались интересы других народов и национальностей, проживающих в Крыму, — немцев, греков, болгар, армян. Как угодно можно относиться к, но одним из первых его указов после присоединения был указ «О мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, крымскотатарского и немецкого народов и государственной поддержке их возрождения и развития». В указе народы перечислены в алфавитном порядке. Этим четко давалось понять, что крымскотатарский народ — только один из репрессированных народов. Не более того. При этом реально стали решаться вопросы крымских татар. Один из главных вопросов — узаконивание самозахватов. По словам Рефата Дердарова, проблема с самозахватами сдвинулась с мертвой точки: — Есть сложности, но, безусловно, каждый получит землю. Где компактно построено, там быстро решают с узакониванием права собственности. В конфликтных ситуациях ищется компромисс. Процесс пошел. Люди почувствовали это. Ко всему следует добавить, что во исполнение указа президента о реабилитации репрессированных народов в 2014–2015 году выделено 2 млрд рублей, большая часть из которых предназначена крымским татарам. На эти деньги строятся дома и школы в районе компактного проживания крымских татар, ремонтируются дороги. Мусульманские праздники наряду с христианскими стали выходными днями. — В целом эти факты… заставят отказаться от идеи создания образа крымских татар как народа-страдальца, — заявил вице-премьерКрыма Руслан Бальбек. Тема коренного народа в Крыму в принципе не звучит — возможно, в связи с тем, что еще в мае 2014 года по этому вопросу высказался Владимир Путин. Он недвусмысленно дал понять, что данная проблема не стоит в повестке дня. — Об этом, конечно, можно подумать. Но, решая эту проблему, нельзя порождать другую. И добавил, что в Крыму одним из коренных народов, в том числе и репрессированным, являются греки, которые тоже имеют на это право. С позицией Путина полностью солидарны представители диаспор и просто люди других национальностей. — Послушайте, в Крыму существуют армянские монастыри VI, X, XIV веков. Крымчаки, караимы действительно коренные. Немногие татары говорят, что они коренные. Для большинства это безразлично: лишь бы не было войны, был бы достаток в семье. На бытовом уровне нет межнациональных проблем. Татары на армянском здороваются с армянами, армяне на татарском здороваются с татарами. Все перемешалось, а говорят на русском, — делится своими соображениями председатель армянской национально-культурной автономии Симферополя и Симферопольского района Армен Мардоян. Примерно о том же говорит крымская журналистка, украинка по национальности: — Коренной народ — фишка Джемилева. Я тоже имею право назвать себя коренным жителем. Я знаю о своих предках в 16 поколениях. Другой позиции придерживается глава Бахчисарайского района Рефат Дердаров: — Как могут быть коренным народом те, у кого есть историческая родина.,,, Болгария. Как крымский татарин, я буду отстаивать позицию, что крымскотатарский народ — коренной. Можно соглашаться или не соглашаться с подобной точкой зрения, но важен один нюанс. Никто не собирается репрессировать действующего крымского чиновника, чья точка зрения не совпадает с точкой зрения президента. А уж что позволяет себе бывший глава Бахчисарайского района Ильми Умеров… Он не скрывает своей проукраинской позиции, открыто поддерживает Джемилева и публично заявляет, что, когда в доме гас свет, кричал «слава Украине». И что? Да ничего. Все хорошо у российского гражданина и пенсионера Умерова. Получает пенсию за счет российских налогоплательщиков и мечтает только о том, чтобы Крым вернулся в Украину. — Убийства, похищения людей, обыски, аресты невинных по надуманным уголовным делам, постоянные провокации против нашего народа, поджоги и разграбления мечетей, вандализм на кладбищах и святынях, рейдерский захват имущества — все это то, чем может «гордиться» крымская власть, — заявляет, естественно, из, председательКурултая крымскотатарского народа. После таких заявлений возникает один, но недоуменный вопрос: он отрабатывает деньги или что-то не то покурил? Если отрабатывает, то делает бездарно. Даже «ольгинские» тролли выдают более качественную продукцию. Если же не то курит, надо сменить табак. Правда, табак надо менять всем — от Джемилева до рядовых пропагандистов. Массовые репрессии и геноцид существуют исключительно в их воспаленных умах. Нет ни убийств, ни похищений, ни арестов. — Крымские татары исторически политизированный и отмобилизованный народ. Если бы действительно имели место массовые репрессии, то обязательно были бы в той или иной форме акции протеста, — объясняет председатель Госкомитета по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Заур Смирнов. При этом не отрицается факт того, что обыски проходили, но на массовость они никак не тянут. Носили точечный характер. Допускаю, что это беззаконие. Подобные мероприятия проводятся и впротив оппозиции. Но никто не говорит о массовых репрессиях и уж тем более о геноциде. Власть, как умеет, борется со своими политическими противниками. Здесь нет никакой национальной окраски. Только политика. Как бы там ни было, авторитет и влияние Джемилева и его сторонников в Крыму падает. Люди не дураки. Они прекрасно видят, что реально для них делает Россия и что в свою очередь предлагает крымским татарам Джемилев — «чем хуже в Крыму, тем лучше для Киева». Блокада стала апогеем безумных инициатив. «Мы уверены, что надо отключить электричество. В этом уверены и наши соотечественники в Крыму. Они говорят: если что-то делать, то основательно. Надо выкуривать оккупантов. Закрытием поставок продукции не обойтись — все надо перекрывать». И как должен относиться к такой инициативе адекватный человек? В Бахчисарай на такси вез меня крымский татарин. Женат на русской, дом оформлен в собственность по российскому законодательству. Зарабатывает очень неплохо — 50–60 тысяч рублей. Я ему процитировал инициативу. Его реакция была ожидаемой. — Моя семья с девятимесячной дочкой должна жить без электричества? Дом печкой топить? Да пошел этот Джемилев… По цензурным соображениям не могу сообщить, куда отправили Джемилева. Но думаю, догадаться нетрудно. В Бахчисарае тот же текст процитировал главе района Рефату Дердарову. — Я на это сразу сказал: покажите мне такую семью, которая откажется от электричества, от газа, от воды. Покажите. Я найду возможность специально для них отрубить газ, воду, электричество. Но по природе такого не может быть. Сказать, что среди крымских татар нет недовольных, было бы неправдой. Недовольные есть всегда. В том числе были такие и в годы Великой Отечественной войны. И сегодня крымские татары далеки от единства. Называются цифры: 70% пророссийски и 30% проукраински настроенных татар. Возможно, их больше или меньше, так как публично антироссийская позиция не проявляется. В Бахчисарае, где компактно проживают крымские татары, светло и уютно. «Гетто», в котором живут люди самых разных национальностей. Мирно уживаются древний армянский монастырь, православный храм и ханский дворец. Те из крымских татар, кто поддерживает присоединение Крыма, охотно шли на общение, но были и те, кто отказывался идти на контакт. Смешная история приключилась в ханском дворце, куда меня привезли на экскурсию. Руководство музея строго-настрого запретило мне общаться с сотрудниками на политические темы. Нельзя так нельзя, поэтому с очень милой крымскотатарской девушкой-экскурсоводом мы говорили на исторические темы и про погоду. Когда-то силой, консолидирующей народ, являлся меджлис. Он был создан в 1991 году Мустафой Джемилевым. Меджлис пользовался большим влиянием среди крымских татар. Не случайно он позиционировался как прототип государственной структуры. Но ни в Украине, ни позже вон не был официально зарегистрирован. По своей сути меджлис националистическая организация. Все годы в Украине меджлисом — читай Джемилевым — вдалбливалась мысль об особом и привилегированном положении «коренного» народа в Крыму. Помимо тех требований, которые за 23 года не смогла выполнить Украина, но начала выполнять Россия, имелись два невыполнимых требования: признать исключительное право за крымскими татарами на самоопределение и введение 20-летнего ценза оседлости для представителей «некоренных» национальностей. Сегодня все лидеры меджлиса находятся в Украине. По утверждению противников Джемилева в Крыму, влияние меджлиса, особенно после начала блокады, резко упало. Свято место пусто не бывает. Появились новые, официально зарегистрированные, пророссийски настроенные общественные крымскотатарские организации: «Крым», «Инкишаф», «Крым бирлиги». Эти организации рассматриваются как важный фактор в консолидации крымских татар. Когда эта консолидация случится, кто знает? Но пока можно констатировать важную вещь. Крымские татары точно такой же народ, как и другие в Крыму. Прав должно быть не больше, но и не меньше. По-другому в многонациональном Крыму быть не может.

 В Госдуму внесен законопроект «в отместку» Эрдогану  Справороссы придумали асимметричный ответ Турции: в Госдуму внесен законопроект о введении уголовной ответственности за непризнание факта геноцида армян в Османской империи и Западной Армении в 1915-1922 годах. В профильном Комитете по законодательству перспективы этой инициативы пока оценивают скептически. Совершенно очевидно, что написать законопроект лидера фракции «СР» Сергея Миронова и его коллегу по фракции вице-спикера Николая Левичева побудило желание сделать «приятное» президенту Турции Эрдогану в отместку за уничтожение российского самолета в. Известно, что посещение президентом Россиипроходивших весной этого года вмероприятий в память о 100-летней годовщине геноцида вызвал резкую реакцию турецких властей.категорически отказывается считать геноцидом уничтожение несколько сотен тысяч армян - в отличие от более чем 20 стран мира, включая,, Канаду,,и Кипр. Стоит вспомнить, что в 1995 годуприняла заявление, осуждающее организаторов геноцида армян и объявляющее 24 апреля в России Днем памяти его жертв. Законопроект, написанный в «СР», предлагает дополнить Уголовный кодекс новой статье: она обещает за «отрицание фактов геноцида армянского народа в Западной Армении и в Османской Турции в период 1915 – 1922 годов, а равно одобрение преступлений, совершенных в отношении армянского населения, совершенные публично» штраф до 300 тысяч рублей или даже лишение свободы на срок до 3 лет. Если виновный — должностное лицо или использовал СМИ, наказание, по мнению авторов, должно быть более суровым: штраф от 100 до 500 тысяч рублей или лишение свободы на срок до 5 лет. «Те, кто публично отрицают этот жестокий и бесчеловечный акт Турции, не просто помогают властям этой страны переписать историю. Эти люди потворствуют преступникам и помогают оправдать априори те преступления, которые может совершить в дальнейшем турецкий режим»,- заявляют справороссы. Г-да Миронов и Левичев считают свое предложение «принципиальной, справедливой и жесткой оценкой преступления турецких властей столетней давности и предупреждение всем, совершающим преступления против человечества: Возмездие неотвратимо». В пояснительной записке к инициативе упоминается аналогичный закон, действующий с 2006 года во Франции. Обращает на себя внимание тот факт, что карательные меры, которые предлагается применять по отношению к публично отрицающим факт геноцида армян,копируют те, что УК РФ с 2014 года обещает за реабилитацию нацизма... В профильном думском Комитете по законодательству еще не изучали законодательную месть Эрдогану, но глава Комитета Павел Крашенинников («ЕР») сомневается в целесообразности дополнения УК новым составом преступления. «Я считаю, что не надо раскручивать еще больше спираль ненависти в этой непростой ситуации. К тому же обычно при помощи уголовного права мы регулируем те отношения или ситуации, которые представляют большую общественную опасность, но в данном случае этого очевидно нет»,- сказал он «МК». Депутат обращает внимание на то, что в российском обществе нет разногласий или бурных споров на тему геноцида армян — по крайней мере, когда президент Путин высказывался по поводу событий столетней давности, «возражений не звучало». В любом случае, полагает г-н Крашенинников, «если хотели уважить армян, то сразу возникает вопрос: почему раньше не вносили такой законопроект, если считают его очень актуальным?» Внесли, когда разругались с турками...

 6 секунд до войны  Сколько нужно времени, чтобы до предела накалить политическую обстановку в мире? Как показал вчерашний день, турки считают, что совсем немного — 17 секунд. Ровно столько, по их мнению, российский бомбардировщик Су-24М находился на территории Турции, после чего был сбит местными ВВС. Впрочем, по данным Минобороны РФ, наши летчики турецкое воздушное пространство вообще не нарушали.  В 2014 году отношение Эрдогана к нарушениям воздушного пространства сильно изменилось. 30 сентября 2015 годаначала антитеррористическую операцию против ИГИЛ (деятельность запрещена на территории РФ). Российские самолеты, наносящие авиаудары по террористам, базируются на аэродроме Хмеймим — он расположен в провинции Латакия, граничащей со Средиземным морем. С юга к провинции примыкает Ливан, с севера — Турция. Роза ветров в провинции Хмеймим устроена таким образом, что там постоянно дуют сильные ветры с юга, и российская авиация может заходить на посадку на авиабазу исключительно с севера, со стороны сирийско-турецкой границы. Сразу после того, как российский бомбардировщик Су-24М был сбит ракетой класса «воздух–воздух», выпущенной турецким истребителем F-16, власти Турции моментально заявили о том, что это произошло из-за нарушения нашими летчиками их воздушного пространства. Вскоре они обнародовали маршрут сбитого Су-24М: на схеме видно, что бомбардировщик залетел на участок турецкой территории, которой вклинивается в Сирию своеобразной «кишкой» шириной чуть больше двух тысяч метров. Это расстояние российский самолет может преодолеть максимум за 6 секунд — но даже этого, по мнению турок, оказалось достаточно, чтобы открыть по нему огонь на поражение. Впрочем, с турецкой версией инцидента в Минобороны РФ не согласились: по данным наших военных, турки сбили Су-24М в километре от своей границы — на территории Сирии, а вот стрелявший по нему F-16 залетел на чужую территорию. Вечером 24 ноября генеральный секретарьЙенс Столтенберг заявил, что данные, предоставленные турецкой стороной о гибели российского бомбардировщика, совпадают с информацией других стран Североатлантического альянса. Таким образом, НАТО фактически поддержало Турцию. Что касается ключевого союзника альянса — США, — то их комментарии об инциденте оказались весьма неоднозначными. Так, официальный представитель ГосдепаМарк Тонер попытался оправдать Турцию: «Если туркменские силы были атакованы российскими авиаударами, они могли защищаться», — заявил Тонер на вопрос об оценке действий сирийских туркменов, которые стреляли в катапультировавшихся пилотов российского Су-24 (как будто два пилота, спускавшихся на парашютах, могут представлять какую-либо угрозу для боевиков). В то же время экс-заместитель главы штаба ВВС США генерал Томас Макинерни в интервью американским телеканалам осудил действия турецких ВВС: «Я смотрел на трекер радара, предоставленный Анкарой, — сказал Макинерни, — если они и зашли в пространство Турции, то на 20–40 секунд, не больше того. Самолет двигался под углом 180 градусов, это значит, что он направлялся на юг, к территории Сирии. Со стороны Турции это был неверный расчет. За те 4 года, что я служил на Аляске, у нас произошло большое число самых настоящих проникновений в зону опознания ПВО. Мы бы никогда не совершили ничего подобного». О том, что, судя по тепловому следу, Су-24М был сбит на территории Сирии, высказались на условиях анонимности и ряд американских чиновников. Правда, Эрдоган сразу же начал опровергать очевидное, утверждая, что обломки Су-24 якобы упали на турецкую территорию и даже кого-то там поранили. Выразить соболезнование в связи с гибелью российских военных у турок хватило совести только в среду вечером. Это сделал турецкий министр иностранных дел. Не президент.

 Эксперты говорят, что его заявление «не имеет отношения к функции председателя Конституционного суда»  Председатель Конституционного суда Валерий Зорькин покусился на основы. Нет, конечно, не российской государственности. Их-то он, судя по всему, намерен особым образом усилить. Речь идет об основах того политического мировоззрения, которымхудо-бедно руководствуется последние четверть века и которые выражены во Всеобщей декларации прав человека. Напомним, там прописано, что граждане должны обладать всеми правами и свободами. Так вот на юридическом форуме в Москве Зорькин назвал одной из главных свобод человека безопасность, ради которой государство может «ограничить другие свободы» и должно «трансформировать правовую систему в направлении военной суровости». Получается как у Оруэлла: «Все животные равны, но некоторые равнее, чем другие», только вместо животных — права человека. &laquo;МК&raquo; попросил экспертов прояснить смысл высказывания Зорькина и ответить на вопросы: поможет ли ужесточение законов в борьбе с терроризмом? Существует ли риск под этим предлогом забыть о правах человека? Павел ЧИКОВ, председатель межрегиональной ассоциации правозащитных организаций &laquo;АГОРА&raquo;, эксперт Комитета гражданских инициатив: &laquo;Конституционный суд, который призван стоять на страже конституционных прав и свобод, уже очень давно эту роль не выполняет. Он в очередной раз выступил гарантом охранительной политики государства. Либо безопасность, либо свободы &mdash; это искусственно созданная дихотомия. Такого разделения не существует, что показала реакция Франции и Европы на парижские теракты. Общество там как раз озабочено тем, чтобы власти не воспользовались этой ситуацией для ограничения гражданских прав и свобод, перед ними стоит гораздо более сложная задача&raquo;. Алекандр ЧЕРКАСОВ, член правления правозащитного общества &laquo;Мемориал&raquo;: &laquo;Противопоставлять безопасности права человека неправильно. Наоборот, как показывает российский опыт борьбы с терроризмом, соблюдение прав человека есть неотъемлемое условие для обеспечения прочной и долговременной безопасности. Видимо, господин Зорькин не очень знаком с российским опытом контртеррора, с разными его способами. С жесткой силой, применявшейся широко на Северном Кавказе, и с мягкой силой, применявшейся в последние годы в некоторых российских регионах, прежде всего в Ингушетии. Там имело место быть отнюдь не всеобщее ужесточение и бездумное ограничение гражданских свобод, а несколько лет последовательной работы с обществом. Создание комиссии по адаптации боевиков, легализация салафитских общин и сокращение таким образом базы для террористического подполья привели к тому, что Ингушетия стала спокойным регионом Северного Кавказа. То, что говорит Зорькин, называется &laquo;в любой непонятной ситуации ограничивай права и свободы человека&raquo;. Это не имеет никакого отношения к функции председателя Конституционного суда&raquo;. Алексей МАКАРКИН, вице-президент Центра политических технологий: &laquo;Если будут какие-то новые изменения в законодательстве в сторону безопасности, которые могут ограничить свободы, то законодателям придется обращаться в Конституционный суд. И Зорькин дает понять, что не стоит бояться этих обращений, что Конституционный суд отнесется к ним спокойно и не будет ревностным защитником прав и свобод человека&raquo;.

 Всего в список вошли четыре физлица и шесть компаний  Минфин США наложил санкции на нескольких граждан России и шесть российский компаний за контакты с сирийским правительством Башара Асада. В список попал глава ФИДЕ Кирсан Илюмжинов, который якобы связан с фирмой, скупающей нефть ИГИЛ для Сирии. Минфинрасширил «сирийские санкции» к РФ. По, в список попали, четыре физических лица и шесть компаний. Из физических лиц в список внесены еще три человека — гражданеи Кипра. Это россияне Кирсан Илюмжинов и Джордж Хасвани (сириец по происхождению), а также человек с двойным российско-сирийским гражданством по имени Мудалал Хури. Также в санкционном списке оказался гражданин Кипра Никос Николау. Также под санкции попали 6 предприятий - российский банк "Русский финансовый альянс", который, по мнению Минфина США, связан с Илюмжиновым, PRIMAX BUSINESS CONSULTANTS LIMITED (регистрация на Кипре), KREMSONT COMMERCIAL INC (регистрация в Белизе), HUDSOTRADE LIMITED (регистрация в России и на Кипре), HESCO ENGINEERING & CONSTRUCTION CO (регистрация в Сирии и Великобритании), EZEGOO INVESTMENTS LTD (регистрация на Кипре). ведение санкций Минфин США объяснил следующим образом: «В ответ на продолжающееся насилие со стороны режима Башара Асада против своих граждан» меры приняты против лиц, оказывающих поддержку правительству Сирии — а именно, посредников в закупке нефти для сирийского режима у ИГИЛ. Все активы указанных граждан, находящиеся в США или под управлением США, заморожены, американцам запрещено участвовать в сделках с этими лицами и предприятиями. В сообщении Минфина США говорится о том, что Кирсан Илюмжинов связан с Мудалалом Хури и действует «в интересах или от имени правительства Сирии и центрального банка Сирии». Мудалал Хури же «имеет давние связи с режимом Асада» и представляет его финансовые интересы в России. Банк «Финансовый альянс» совместно контролируется Хури и Илюмжиновым. Киприот Никос Николау управляет компаниями, связанным с Мудалалом Хури. Остальные попавшие под санкции компании также с ним связаны. Кирсану Илюмжинову, кстати, в релизе Минфина США посвящен самый длинный пассаж — там упоминается, что экс-президент Калмыкии был связан с «делом об убийстве оппозиционной журналистки, которая расследовала офшорный механизм регистрации бизнеса в Калмыкии». Кирсан Илюмжинов назвал эти действия Штатов провокацией перед переговорами по проведению чемпионата мира по шахматам. "У меня в воскресенье, буквально через несколько дней, визит в США, где будут переговоры и подписание контракта по проведению чемпионата мира по шахматам в ноябре следующего года в Нью-Йорке», — сказал Илюмжинов в эфире телеканала «Россия 24». Он отметил, что в ситуации будут разбираться. Он подчеркнул, что не раз встречался с Башаром Асадом, но "в шахматах нет политики"

 За российский полуостров вступились Германия, херсонская милиция и министр энергетики Украины  Крым четвертые сутки без электричества. Но мучиться жителям полуострова осталось недолго — уже 26 ноября регион получит дополнительные 40% электроэнергии по восстановленной ЛЭП. Уполномоченный президента Украины по делам крымскотатарского народазаявил 24 ноября, что через два–четыре дня в Крым поступит электроэнергия с одной из ЛЭП между Каховкой и Титаном в объеме 220 мегаватт. По его словам, это сделано для того, чтобы избежать страданий мирных жителей полуострова. Остальные линии электропередач будут отремонтированы после того, какотпустит «9 украинских политзаключенных, 7 из которых крымские татары», а также начнется международное расследование случаев «похищения» соплеменников Джемилева. Отступление на исходные позиции крымских татар также подтвердил врио директора «Укрэнерго» Всеволод Ковальчук. Во вторник вечером ремонтные бригады уже приступили к восстановлению и замене ЛЭП и должны были закончить 25 ноября, но плохие погодные условия осложнили их деятельность. В результате подача электроэнергии возобновится в четверг, обеспечив светом примерно 40% населения полуострова (вместе с собственными запасамибудет обеспечен на 70%). Ремонт линии электропередач обойдется в 3 млн гривен. Что же заставило «блокировщиков» пойти на попятную? Поверить просто в проявление доброй воли не представляется возможным. Ведь еще двое суток назад именно меджлис требовал от властейидти до конца и даже убедил в необходимости немедленного отключения Крыма премьер-министра Яценюка. А теперь вдруг вспомнили «о школах и больницах». Есть сразу несколько факторов, которые могли заставить меджлис и Киев передумать. Во-первых, это ответные меры России. По «странной случайности» во вторникостановила поставки энергетических и коксующихся углей на территорию Украины. Причем официального решенияРФ о приостановке поставок нет, но российская таможня, по некоторым данным, заготовленный к отправке уголь из страны не выпускает. А это значит, что скоро уже у украинских ТЭЦ возникнут проблемы. А в среду Россия приостановила и поставки газа на Украину. Формально — из-за отсутствия предоплаты. «Сегодня по состоянию на 10 часов утра «Нафтогаз Украины» выбрал ранее предоплаченные объемы российского газа. Новой предоплаты не поступало. Заявки на поставку газа от «Нафтогаза Украины» нет. Таким образом, поставки прекращаются до поступления от украинской компании новых платежей», — заявил глава «». Без угля и газа энергетическая система Незалежной протянет недолго. Во-вторых, из-за прекращения поставок электричества в Крым сама экономика Украины, а главное, некоторые важные лица в политике терпят немалые убытки. Министр энергетики Украины Владимир Демчишин признался, что за последние 10 месяцев договор об энергопоставках принес Украине более 300 млн гривен. Причем немалую долю этих средств получал партнер президента Порошенко, олигарх Константин Григоришин, который является фактическим «хозяином» «Укрэнерго». Григоришин всегда охотно спонсировал политические мероприятия Порошенко. Такое неуважение к его бизнесу может привести к разрыву его отношений с президентом и к ответным мерам с его стороны. Ну и в-третьих, обострившиеся из-за энергетической блокады отношения со странами. В понедельник пресс-секретарьГермании Мартин Шефер подчеркнул, что политический конфликт между Россией и Украиной по поводу полуострова не должен влиять на качество жизни людей. «Атаки на общественную инфраструктуру на Украине, также для обеспечения Крыма электричеством, являются преступными актами. Мы ожидаем, что они будут таким образом восприниматься ответственными украинскими должностными лицами и будут расследованы», — сказал чиновник. Учитывая тягук экономической ассоциации с Евросоюзом, это достаточно серьезное заявление, которое может повлиять на будущее страны. Скорее всего, часть этих доводов была изложена руководству меджлиса киевскими политиками. Видно, простыми уговорами не обошлось, поскольку руководитель херсонской милиции Илья Кива 24 ноября вдруг выступил с разгромным разоблачением в адрес организатора блокады Ленура Ислямова. Кива заявил об обнаружении документов, подтверждающих, что лидер активистов непосредственно участвовал в «аннексии Крыма», занимая должность вице-премьера в правительстве российского главы полуострова Сергея Аксенова. В связи с этим милицейский начальник задался вопросом: а не является ли Ислямов засланным провокатором? Учитывая, что в ФСБ России уже завели дело на Ислямова за призывы к нарушению территориальной целостности страны, окажись он в такой же ситуации на Украине, деться ему будет совсем некуда. В сухом остатке мы получаем, что за «доброй волей» крымских татар и их пособников из числа разномастных неонацистов стоит прагматичный расчет украинских властей, не желающих убивать золотоносную курицу и портить при этом отношения со своими ближайшими союзниками на Западе. При этом, если бы активисты не прислушались к «голосу разума», исходящему из Киева, вполне вероятно, что в скором времени они превратились бы из патриотов в «российских диверсантов».

 Как Россия меняет Ближний Восток и как Ближний Восток меняет Россию Сколько может стоить выстрел, который делает суперсовременный военный истребитель? Наверное, много – но все же не несколько миллиардов долларов. Однако за выстрел своего самолета, который уничтожил российский бомбардировщик, турецкой экономике, похоже, придется заплатить именно такую цену. В Москве закусили удила. Всчитают, что лидер Турции Эрдоган перешел красную черту и должен это ощутить по полной программе. “Мы не стремимся к скорому урегулированию нашего конфликта с, - сказал мне высокопоставленный собеседник из российских коридоров власти. - Если мы все урегулируем через неделю после произошедшего, то наши самолеты будут сбивать по несколько раз в неделю”. Насколько я понимаю, официальная Москва не планирует вводить особых официальных санкций против Турции. Но, как показали нескольких бывших республик Советского Союза, которые “не очень корректно” вели себя в отношении РФ, вводить неформальные санкции Кремль умеет не хуже, чем формальные. Все экономические связи России и Турции отныне находятся под большим вопросом. “Мы от Турции зависим гораздо меньше, чем они от нас” - сказал мне уже упомянутый собеседник из коридоров власти. Но даже если подобная экономическая зависимость носит взаимный характер, Кремль это не остановит. Если Эрдоган не произведет радикальных перемен в своей политической стратегии, то, по мысли Москвы, ему придется платить, платить и еще раз платить. Но все вышенаписаное – это, по большому счету, новость вчерашнего дня. О чем-то подобном можно было догадаться уже в первые минуты после показательного уничтожения турками российского военного самолета. Что я тогда считаю новостью дня сегодняшнего или даже завтрашнего? Вы удивитесь, но вовсе не визит в Москву президентаФрансуа Олланда, который должен состояться уже в этот четверг. Договорятся ли Путин и Олланд о совместных действиях против ИГИЛ (запрещено в- «МК») – это вопрос, конечно, интересный. Если подобная договоренность будет достигнута, то она будет означать полную несостоятельность НАТО как инструмента разрешения кризиса на Ближнем Востоке. Получится, что членФранция стоит рука об руку с Россией. А член НАТО Турция стреляет в российские военные самолеты. Раскол западного мира – раскол не полный, но, тем не менее, вполне явственный – станет свершившимся фактом. Но я все же настаиваю на своем тезисе: договорятся ли Путин и Олланд – это второстепенно. Что тогда первостепенно? То обстоятельство, что Россия все глубже втягивается в кризис на Ближнем Востоке – кризис, который с каждой неделью становится все более сложным, запутанным и разветвленным. В каких, например, отношениях состояти Израиль? Как знает любой человек, имеющий даже самое поверхностное представление о Ближнем Востоке, в самых что ни на есть враждебных. Но одновременно обе эти страны являются сейчас партнерами Москвы по ее действиям в Сирии. Взаимодействие Москвы и Тегерана носит открытый характер. Взаимодействие России и– более закрытый. Но, по моим сведениям, оно тоже есть. И какой же вывод, исходя из этого факта, можно сделать об взаимоотношениях Ирана и Израиля? А в каких, как вы думаете, отношениях состоят Турция и США? Разумеется, в союзнических. Турция и Америка – члены НАТО. Официальныйфактически поддержал действия Турции в отношении российского военного самолета. Но одновременно Америка поддерживает сейчас самые активные связи и контакты с курдскими военными формированиями. А перспектива усиления курдов – это самый страшный кошмар для нынешних турецких лидеров. Почему, как вы думаете, Эрдоган стал де-факто союзником? Не только и не столько из-за финансовых выгод от нелегальной торговли нефтью. ИГИЛ, с точки зрения Турции, это очень даже полезный политический, военный и экономический противовес курдам. Я привел эти два примера, для того чтобы показать: на Ближнем Востоке всегда было не очень понятно, кто именно является твоим другом, а кто – твоим врагом. Но сегодня степень этой непонятности увеличилась в разы или даже в десятки раз. Весь регион большого Ближнего Востока вступил сейчас в фазу трансформации – трансформации, которая неизвестно чем закончится. Бывший представительвпри Буше-младшем предложил, например, на днях на страницах “Таймс” вот какой вариант:ипрекращают свое существание в своих прежних границах. Власти в Дамаске и власти в Багдаде сохраняют контроль лишь за территориями, населенными шиитами. А на других кусках территории этих двух стран создается новое единое независимое суннитское государство и обладающее фактической самостоятельностью государство курдов. Джон Болтон – это, конечно, не тот человек, который сейчас двигает политику официального Вашингтона. Но в то же самое время его нельзя назвать сумасшедшим маргиналом. Сам факт того, что подобные идеи высказываются публично, говорит о многом – о том, в частности, что сейчас на Ближнем Востоке возможно если не все, то почти все. К чему весь этот разговор? К тому, что все жители РФ должны очень четко отдавать себе отчет: Россия на Ближнем Востоке вступила не в “маленький локальный конфликт”. Мы стали сейчас “почетным гражданином” Ближнего Востока, полноценным участником “большой игры”. Игры, правила которой выясняются лишь по ее ходу, а, может быть, и вовсе не существуют в природе. Предвидели ли, например, в официальной Москве трагедию, которая случилась с нашим самолетом в? Конечно, нет. В ином случае были бы заранее приняты все меры предосторожности. А предвидели ли в официальной Москве трагедию с нашим военным самолетом близ турецкой границы? И снова ответ тот же самый: конечно, не предвидели. Иначе бы Путин не говорил об “ударе в спину”. Бывший министр обороны США Дональд Рамсфельд как-то раз заявил: “Существуют известные известные. Это вещи, о которых мы знаем, что мы их знаем. Существуют известные неизвестные. Это вещи, о которых мы знаем, что мы их не знаем. Но еще существуют неизвестные неизвестные. Это вещи, о которых мы не знаем, что мы их не знаем”. Мне кажется, что в Сирии Россия столкнулась именно с “третьим пунктом” Дональда Рамсфельда: обилием “неизвестных неизвестных”. Мы оказались в эпицентре переплетения чужих интересов. И я не уверен, что мы - Россия – понимаем все детали этого переплетения. Вышенаписанное – это не упрек в адреси не намек на то, что он что-то не продумал. Вышенаписанное – это всего лишь констатация факта. Мы оказались одни в исключительно взырывопасном регионе мира - наши “союзники” - не в счет, их реальные интересы и намерения совсем не обязательно совпадают с нашими. Мы оказались одни в регионе, который мы не очень хорошо знаем и еще меньше понимаем. Из этого не следует, что России следует немедленно уйти с Ближнего Востока. Не следует хотя бы потому, что у нас уже просто нет такой возможности. Но вот что из этого однозначно следует: “игра”, в которую вступила Россия, не терпит непросчитанности и непродуманности. А еще она не терпит эмоциональных решений, принимаемых под влиянием “накала момента”. Хочется верить, что Владимир Путин это понимает.

 Президент давно не вспоминал 90-е со столь прочувствованными словами  25 октября Владимир Путин торжественно открыл вПрезидентский центр памяти своего предшественника, а по сути крестного отца, Бориса Ельцина. Центр Ельцина рассказывает об историческом и политическом наследии первого президента России во всей их сложности и противоречивости. Стоимость проекта — 7 млрд рублей. Как екатеринбургская улица Ельцина, где расположен одноименный Центр, вырастает из проспекта Ленина и соседствует с площадью Коммунаров и Парком XXII Партсъезда, так и сам Ельцин в свое время вырос из КПСС — недаром первым экспонатом его музея, занимающего существенную часть Центра, стала «Чайка Газ-14» периода, когда он был первым секретарем Свердловского обкома. Музейная экспозиция Центра, которую показали съехавшимся на его открытии VIP-персонам во главе с, была создана группой американцев, выигравшей этот проект по конкурсу. Казалось, что они же приложили руку к созданию анимационного фильма «о ключевых шагах продвижения России к демократии», открывающего осмотр подлинных и интерактивных артефактов, связанных с жизнью и политической судьбой российского президента № 1.  Во всяком случае, Николай II, на место убийства которого, к слову сказать, выходит часть окон Центра Ельцина, был неожиданно представлен там сознательным, хотя и неудачливым, реформатором, пытавшимся «привить вевропейскую модель» - при том, что и свое царство, и семью, и собственную жизнь, как свидетельствует история, он загубил как раз из-за нежелания проводить реформы, а те изменения, что при нем все же произошли, свершились не благодаря, а вопреки ему. Впрочем, центральное место музея, как и следовало ожидать, отдано эпохе ельцинских реформ 90-х годов. Экспозицию этого периода отличает легкий налет сакральности: деятельность первого российского президента представлена как семь дней творения, которые преобразовали нашу страну до неузнаваемости. Однако благостной экспозицию не назовешь: тут представлены и чеченские войны, и стрельба в Белом Доме в октябре 1993-го, и операция по шунтированию сердца Ельцина. Выбор преемника после второго президентского срока «проиллюстрирован» особо: в отдельной комнате воспроизвели интерьер с новогодней елкой, на фоне которой прозвучало знаменитое ельцинское телеобращение к нации о сложении с себя президентских полномочий. - Открытие этого центра — как глоток воздуха того времени: тяжелого, но романтичного, - сказал «МК» бывший помощник президента Ельцина и член президентского совета, а ныне президент Фонда прикладных политических исследований «ИНДЕМ» («Информатика для демократии») Георгий Сатаров.- Тогда было удивительное ощущение свободы, ожиданий! Посмотрел сейчас фотографии тех лет и вижу: на всех лицах искренние выражения. Сейчас больше пассивности и конформизма. В ожидании президента с премьером поговорили и о делах насущных: - Серьезного экономического или политического кризиса в связи с ситуацией со сбитым российским СУ-24 не будет,- заверил журналистов глава ВТБ Андрей Костин.- Нашей вины тут нет. Позиции российского руководства твердые, но четко выверенные. Так что, думаю, возникшая сейчас напряженность с Турцией не несет серьезных потерь для российской экономики. Возможны лишь некоторые осложнения в газовой области. Тем временем появились и Путин с Медведевым. Свое посещение Центра они начали с возложения цветов у памятной ельцинской стелы при входе и лишь затем в сопровождении Наины Ельциной пошли осматривать музей. А потом все трое вышли к гостям. - Сегодня мы открываем Центр Бориса Николаевича Ельцина,- начал Путин.- Это не только дать памяти первому президенту России, но и эпохе перемен, крайне сложных и противоречивых. Но это — честный рассказ о том, как строилась современная Россия, какие задачи она решала. Мы учимся бережно относиться к нашей стране, к пути, который она прошла, где были и крутые повороты, и ошибки и блестящие победы. И именно такое отношение к нашей истории демонстрирует этот Центр.  Да и в судьбе самого Бориса Николаевича отразились все трудности и противоречия того времени. Он обладал такими качествами, как решительность, воля, мужество, и именно благодаря им мы не свернули с избранного пути. Между тем, сам Борис Николаевич осознавал весь драматизм радикальных перемен, пропускал их через свою душу и совесть, а затем обратился к гражданам России с поистине исповедальным обращением о своем предстоящем уходе. Вспомнив затем призыв Ельцина: «Берегите Россию!», обращенный «к нам и к будущим поколениям», Путин заверил: «Мы уже многое сделали для этого и обязательно решим все стоящие перед страной задачи». Медведев же подчеркнул, что «новая Россия нуждалась в таком президенте, как Ельцин, а он очень любил свою страну». А Наина Ельцина порадовалась не только тому, что Центр увековечил память ее мужа, но главным образом — закладыванию «новой для нашей страны традиции уважительного отношения к ушедшим политическим деятелям».

 Эксперты предупреждают россиян о росте террористической угрозы и о том, что военная операция против «Исламского государства» может затянуться  Российский самолет, сбитый турецкими ВВС, стал не просто военной потерей и человеческой трагедией. Он обнаружил новые проблемы для России. Их как минимум три. Теперь выход нашей страны из сирийской операции не будет простым и быстрым. Стало очевидно, что наши Военно-космические силы сражаются на Ближнем Востоке не только с «Исламским государством» (ИГ), но и с другими врагами, а вероятность начала наземной операции, увы, возрастает. Как и вероятность терактов, направленных против россиян. Таково мнение большинства политологов и аналитиков — участников «круглого стола» в «МК». Ранее главаМедведев также назвал три — но других — последствия сбитого самолета: обострение отношений России и НАТО, подрыв добрых отношений России и Турции и сближение последней с ИГ. — Было большой ошибкой утверждать, что не только Россия, но и все остальные страны «антитеррористических коалиций» борются в этом регионе с общим врагом — ИГ, —полагает политолог, специалист по мониторингу конфликтов ВШЭ Леонид Исаев.— Но у Запада там свои интересы, Турция решает там свои политические задачи и ведет свой бизнес. Поэтому удар по российскому самолету, который препятствовал контрабанде нефти в, — случай скорее закономерный. По мнениюпрезидента Института религии и политики Александра Игнатенко, ИГ — это креатура Турции и ее близкого союзника Катара: — В Турции находится монетный двор «Исламского государства», что само по себе очень показательно. На севере Сирии, когда та начнет распадаться, турки хотят создать подконтрольное буферное государство или просто прирезать эти территории себе. А Россия мешает распаду. И здесь надо бы хорошо подумать о том, не хочет ли Турция втянутьв противостояние св сирийском кризисе для реализации собственных турецких целей и интересов. — Цель коалиции, возглавляемой, — руками радикальных исламистов убрать неугодный режим Асада, —добавляет старший научный сотрудник МГИМО Ахмет Ярлыканов. — А все их действия по якобы борьбе с «Исламским государством» — это дымовая завеса. И перед нами неизбежно встанет вопрос о наземной операции, потому что наши самолеты нужно будет надежнее охранять, сбитых летчиков — разыскивать и контролировать какие-то территории, на которые у наших якобы союзников по антитерроризму совершенно другие планы. — Вступление России в сирийскую операцию изначально было очень рискованным, и многие сразу говорили, что в лучшем случае мы завершим эту кампанию «нулевой ничьей» и уйдем оттуда, ничего особенного не добившись, а лишь продемонстрировав свою силу, — напоминаетгендиректор Российского института национальной стратегии Михаил Ремизов.— Нам важно было продемонстрировать, что Россия не намерена равнодушно наблюдать, как иностранная агрессия свергает режимы в соседних с нами странах, и то, что, условно говоря, танки на наших парадах — настоящие, а не бумажные макеты, как утверждает Запад. Это была своего рода операция престижа. Но после теракта против нашего гражданского самолета ви сбитого турками военного самолета стратегия выхода из Сирии резко усложнилась. Сейчас уже не найти в обозримой перспективе благовидного повода для того, чтобы постепенно свернуть операцию и уйти оттуда непобежденными. Значит — придется стоять до тех пор, пока не представится возможность уйти, не теряя лица. — Проблема России в том, что мы на Ближнем Востоке — одни против всех, —полагает профессор ВШЭ Леонид Сюкияйен. — Гнев по поводу сбитого российского самолета выразили только российские СМИ. Все остальные стороны конфликта либо сделали вид, что ничего не заметили (в их числе США), либо поддержали Турцию: правильно сбили. В таком же одиночестве нам придется жить с растущей террористической угрозой. Вслух нам угрожают только боевики ИГ (почему-то в российских СМИ их по-прежнему называют боевиками уже несуществующей организации). Но есть другие стороны конфликта противоречий — та же Турция, которая как минимум не станет препятствовать терактам ИГ в России, а может и помочь боевикам финансами или снаряжением. Многие аналитики сошлись на том, что на определенном этапе ИГИЛ даже существенно уменьшила террористическую угрозу в нашей стране, в том числе — перед Олимпиадой в. Эта структура, как пылесос, стала всасывать в себя экстремистов, проживающих в России, и они просто уезжали в Сирию. Но затем пошел обратный процесс. Обученные боевики стали готовиться к возвращению в Россию. Очевидно, что одной из целей нашей воздушной операции было — не дать им вернуться. Однако, по мнению Ахмета Ярлыканова, даже если мы уничтожим всех наймитов, служащих сегодня ИГ в Сирии, террористической угрозы это уже не снизит: «Беда в том, что ИГ вовсе не требуется засылать диверсантов в страны, где готовят теракт. События впоказали, что они успешно вербуют местных жителей. А в России это могут делать эмиры непризнанных «эмиратов» Кавказа, большинство из которых уже присягнули на верность ИГ». По версии Леонида Сюкияйена, последний конфликт с Турцией из-за сбитого самолета не повысит террористической угрозы для россиян. Но — только потому, что повышать ее дальше уже некуда. Впрочем, по мнению аналитика, предотвратить атаки на территории страны отечественные спецслужбы в состоянии. Поэтому наибольшему риску подвергаются те граждане России, которые находятся за рубежом. Смотрите видео по теме "Турецкая агрессия против России: причины и последствия" На круглом столе в &quot;МК&quot; все эксперты, среди которых были арабисты и востоковеды, высказали общее соображение, что под лозунгом борьбы с ИГИЛ все страны преследуют свои интересы. И когда эти интересы не совпадают или, хуже того, сталкиваются, неизбежен конфликт. Сбитый вчера Турцией российский бомбардировщик Су-24 - это&nbsp;как раз такой случай.

 Анкара усилила патрулирование границы после крушения российского Су-24  Турция перебросила к сирийской границе 20 танков, а также подняла в воздух 18 истребителей F-16. Связан ли этот маневр со вчерашним инцидентом со сбитым российским бомбардировщиком Су-24, военные не уточнили. Генштаб Турции провел одну из самых крупных за последнее время операций по патрулированию границы с Сирией. В ней одновременно участвовали 18 истребителей F-16. При этом за какими именно участками границы велось наблюдение, турецкие военные не сообщили, передает. Ранее агентствосо ссылкой на военные источники сообщило, что&nbsp;перебросила&nbsp;в провинцию Хатай на границу с Сирией дополнительно 20 танков.&nbsp;&quot;Двадцать танков, размещенных в западных провинциях Турции, были переброшены по железной дороге в Газиантеп на юге страны, откуда они в сопровождениии жандармерии были переправлены к сирийской границе&quot;, &mdash; говорится в сообщении. Отметим, что к югу от провинции Хатай в Сирии расположен регион проживания этнических туркмен. На протяжении последних недель Турция обвинялав том, что вместо позиций запрещенного в РФ &quot;Исламского государства&quot; она бомбит их поселения. В результате одного из таких налетов якобы погибли 40 мирных жителей, после чего Турция требовала созвать совещание Совбеза. Читайте также:&nbsp; Между тем, Москва поддержала предложение президента Франции о закрытии турецко-сирийской границы.&nbsp;По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, это поможет пресечь террористическую угрозу, исходящую из Сирии, передает. &quot;Президент Олланд предложил принять меры по закрытию турецко-сирийской границы, чтобы прекратить и поток боевиков, и подпитку террористов&quot;, &ndash; сказал российский министр. &quot;Я думаю, что это верное предложение&quot;, &ndash; отметил Лавров. Лавров: Российский бомбардировщик Су-24 был сбит ракетой типа &quot;воздух-воздух&quot; с турецкого F-16. Он упал в Сирии, в четырех километрах от границы с Турцией. Оба пилота катапультировались. Одного из летчиков расстреляли&nbsp;боевики, когда он приземлялся с парашютом. Второй пилот был спасён бойцами сирийской, сейчас он находится на авиабазе &quot;Хмеймим&quot;. В ходе операции по эвакуации экипажа также был уничтожен российский вертолет Ми-8, погиб морпех-контрактник.&nbsp;назвал инцидент с российским Су-24 в Сирии &quot;ударом в спину&quot; и впервые открыто обвинил Турцию в поддержке &quot;Исламского государства&quot;.  Смотрите видео по теме &quot;Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М&quot; Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; &nbsp;

 Теперь турки не смогут под видом борьбы с ИГИЛ бомбить сирийских курдов  Войны с Турцией не будет — в этом. Но в качестве одной из ответных мер на уничтожение российского Су-24, повлекшего гибель пилота Олега Пешкова и — во время спасательной операции — морского пехотинца Александра Позынича, российский Генштаб заявил, что не только усиливает в Сирии систему ПВО, но и прекращает все контакты с Турцией по военной линии. Мы проанализировали, во что может вылиться практическое применение этих мер. Плотные контакты по линии военных ведомств России и Турции были установлены в октябре 2015 года в связи с событиями, которые происходили в Сирии. Их цель, по заявлению военных, «объединение усилий в борьбе с терроризмом». Однако такое «объединение» с самого начала продвигалось очень трудно, поскольку интересы сторон были слишком разными. Так, в середине октября глава российскогосообщил, чтооказывает военно-техническую помощь,, и, через согласование с Багдадом, иракским курдам. При этом ранее Анкара выразила протести России в связи с поставками вооружений ведущей партии сирийских курдов «Демократический союз», которая ведет борьбу с(запрещена в России). ГлаваАхмет Давутоглу заявил, что это оружие направляется против Турции, а также ударит и по сирийской ветви РПК. Одновременно с этим на всех переговорах, касающихся военных аспектов, российская сторона постоянно ощущала на себе давление турецкой. В частности после начала российской военной операции в Сирии президент Турции заявил, что у России в его стране есть деловые интересы в сфере атомной энергетики и природного газа, о которых она должна помнить, реализуя свою внешнюю политику. «Если русские не построят АЭС «Аккую», ее придут и построят другие. Они уже вложили $3 млрд в этот проект. В связи с этим в интересах России действовать внимательнее». Но теперь, после уничтожения российского Су-24, все маски сброшены. Турция своими действиями перевела себя в разряд пособников террористов, с которым Россия не может иметь никаких военных контактов. Более того, обязана предпринять ряд мер для защиты своих интересов в этой области.  Из того, что уже известно наверняка – это в первую очередь меры дополнительной поддержки с воздуха российских ВКС, воюющих в Сирии. Сейчас многие военные недоумевают, почему вообще сбитый турками Су-24 был без какого бы то ни было прикрытия с воздуха? Обычно, когда фронтовой бомбардировщик работает по земле, то в небе его прикрывают истребители. В, к примеру, Су-17 всегда прикрывали МиГ-23. Однако в данном случае в практику ведения боевых действий вмешалась политика. Турция, как известно, объявила, что воюют с терроризмом в составе американской коалиции, а с этой коалицией Россия подписала соглашение о предупреждении инцидентов в воздухе. Именно поэтому военные не считали нужным осуществлять прикрытие своего бомбардировщика истребителями, понимая, что им никто не угрожает, так как у террористов ИГ своей авиации нет. Но теперь, заявляют наши военные, играть придется уже совсем по другим правилам. Отныне все действия ударной авиации будут осуществляться только под прикрытием самолетов-истребителей, для дополнительной поддержки с воздуха российских ВКС, в прибрежную зону провинции Латакия выдвинулся крейсер «Москва», который будет выполнять здесь задачи ПВО. Гвардейский ракетный крейсер «» - флагман Черноморского флота. До последнего времени он выполнял задачи по обеспечению безопасности с моря базы Хмеймим, где базируются ВКС РФ. Он имеет на вооружении противокорабельный комплекс П-1000 «Вулкан», 130-мм артиллерийскую установку АК-130, 30-мм зенитный артиллерийский комплекс АК-630М и противолодочное торпедное вооружение. Но, кроме всего этого, крейсер оснащён еще и системой ПВО «Форт», аналогичной С-300, с боезапасом в 64 ракеты. «Форт» способен поражать цели на дальности до 90 км со скоростью полёта ракеты до 2000 м/c. И, как накануне заявил начальник Главного оперативного управления Генштаба РФ Сергей Рудской, «предупреждаем, что все цели, представляющие для нас потенциальную опасность, будут уничтожаться».  Получается, что одним своим присутствием у берегов Латакии крейсер «Москва» де-факто установил бесполетную зону в первую очередь для турецкой авиации, которая под предлогом борьбы с ИГИЛ регулярно бомбит курдов на территории Сирии. После такого заявления российского Генштаба, считают эксперты, турецкие ВВС вряд ли осмелятся в ближайшее время на подобные действия. Кроме того, ряд экспертов не исключает появление оперативно-тактических комплексов «Искандер-М» на российской военной базе в, вблизи границ Турции, а так же предполагают расширение формата российского военного присутствия в самой Сирии. К примеру, создание в Хмеймим, где сейчас находится лишь наша авиагруппа, полноценной авиабазы с необходимой инфраструктурой, усиленной системой охраны и ПВО. Что касается российско-турецкого военно-технического сотрудничества, которое, без сомнений, теперь будет прервано, то оно началось еще в 1992 году. Турция стала первой страной, с которой Россия установила связи в этой области. Тогда было достигнуто принципиальное согласие о поставке туркам российского вооружения и военной техники на сумму до $300 млн. Это были бронетранспортеры БТР-60 и БТР-80, вертолеты Ми-17, 4 вспомогательных судна, пулеметы, снайперские винтовки, боеприпасы на общую сумму около $190 млн, в том числе на $100 млн. - в счет погашения государственного долга России перед Турцией. В 1994 году Россия и Турция подписали межправительственное соглашение о сотрудничестве по военно-техническим вопросам и в области оборонной промышленности. Турция была заинтересована в совместном лицензионном производстве тактического ракетного комплекса, стрелкового оружия и различных видов боеприпасов. Обсуждалось создание перспективного бронетранспортера для вооруженных сил Турции. Затем в мае 2001 года появилась Смешанная российско-турецкая комиссия по военно-техническому сотрудничеству, которая должна была придать военно-техническому сотрудничеству России и Турции стабильный, долгосрочный характер. Анкару очень интересовали и российские разведывательно-ударные вертолеты фирмы «Камов» - Ка-50-2 «Эрдоган». Турки даже рассматривали организацию их серийного производства в количестве 145 единиц. Однако вмешалась американская компания «Белл Текстрон», которая организовала беспрецедентное давление на Анкару, подключив даже прездента США Джорджа Буша, после чего турки были вынуждены пойти на попятную. Однако турецкую сторону всегда волновало российское оружие, в котором она видела источник эксклюзивных технологий (авиация, флот, космос, средства ПВО, стрелковое вооружение), которых нет у Запада. Так, руководство турецких ВМС всегда хотело получить технологии и разрешение на производство в Турции российских быстроходных десантных кораблей и боевых ракетных катеров, а турецкая ПВО давно мечтала о российском комплексе ПВО С-300. О намерении купить партию таких комплексов Турция объявила еще в 2009 году, а уже в 2012-м премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган попросил, чтобы Россия выставила на турецком тендере вместо С-300 «Фаворит», свои самые современные С-400 «Триумф». На это мог пойти лишь человек, имеющий особые отношения с Россией. Ведь было известно, что Москва не планирует поставлять С-400 за рубеж до того, как полностью удовлетворит потребность собственной, а первыми иностранными, которые получат ЗРК С-400 «Триумф» станут, Казахстан и, возможно,. Турция на тот момент видела и себя в ряду таких же особо приближенный союзников России, а потому надеялась на приоритет в вопросах военно-технического сотрудничества. Перспективным направлением для Анкары здесь было и взаимодействие с Россией в космической области. В рамках работы Смешанной комиссии по Военно-техническому сотрудничеству командование ВВС Турции и предприятие «Турецкая авиакосмическая промышленность» заявили о заинтересованности в области создания спутников военного назначения с разрешением до 1 м. Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; При этом Турция рассчитывала на долевое участие в кооперации. Кроме того, Анкара была заинтересована в подготовке турецких космонавтов и наземных специалистов в космической области. Все эти вопросы поднимались турецкой стороной неоднократно и на самых различных уровнях. Утром 24 ноября 2015 года, сбив российский самолет Су-24, Турция положила конец всем этим планам, в один день, перечеркнув все, что было достигнуто обеими странами в области военно-технического сотрудничества за долгие годы. Читайте материал «Два величия:.

 При этом его банк ВТБ на полуострове не появится  Председатель правления группы ВТБ Андрей Костин посоветовал гражданамездить в Крым, а не в Турцию, при этом банк ВТБ в Крым идти не собирается. «Отдыхайте в, там лучше, чем в Турции», — заявил журналистам Костин, причем сделал это, как отмечает, «с улыбкой». Однако, продолжил банкир, отделения его банка на полуострове не появится: «там же санкции».  Напомним, что этот разговор произошел на фоне отмены продаж крупнейшими российскими турагентствами путевок впосле того, как ее ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24.РФ после этого посоветовал россиянам не ездить в эту страну, так как террористическая угроза в ней, по мнению дипломатов, не меньше, чем в. Египет и Турция занимали 60% российского туристического рынка. Отметим, что Костин ранее уже высказывал свою позицию по Крыму. Так, в июне 2015 года он пояснял свой взгляд на присоединение полуострова. «Моя гражданская позиция — говорил тогда он, — я бы, конечно, работал в Крыму. Я из тех, кто пишет «Крым наш» в два слова, а не в одно. Но нашепонимает, что в условиях санкций любая российская компания, включая банки, если будут работать в Крыму, то персональные санкции могут превратиться в более жесткие санкции - там включая замораживание средств, долларовых счетов, что, конечно, нанесло бы непоправимый ущерб крупнейшим российским банкам».  

 По словам главы МИДа, он получил объяснения вчерашнего инцидента с бомбардировщиком от турецкого коллеги  Министр иностранных дел России Сергей Лавров прокомментировал атаку турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24 в районе турецко-сирийской границы. По словам министра, воевать с Турцией Россия не будет, но намерена «серьезно переосмыслить» отношения с этой страной. заявил журналистам, что атака на Су-24 вряд ли была случайным инцидентом: «У нас серьезные сомнения, что это был непреднамеренный акт, это очень похоже на спланированную провокацию». При этом он усомнился в словах своего турецкого коллеги о том, что Турция не знала, по самолету какой страны открывает огонь: «Глава МИДсказал, что, несмотря на многократные предупреждения, самолет аж на целых 17 секунд залетел в воздушное пространство Турции, - рассказал Лавров. - Говорил и о том, что турецкие диспетчеры и летчики не знали, что это российский самолет, так как там летают и сирийские военно-воздушные силы».  Дипломат сообщил, что главаТурции принес ему соболезнования в связи с, однако все равно оправдал действия ВВС своей страны: Лавров особо отметил, что Россия ждала «объяснений с турецкой стороны вчера и на более высоком уровне, но лучше поздно, чем никогда». Глава российского МИДа успокоил журналистов, заявив, что, тем не менее, воевать с Турциейне собирается, но теперь «будет серьезно переоценивать отношения и переосмысливать соглашения с Турцией»: «Убежден, что дружеские отношения между российским и турецким народами не зависят от действий тех или иных политиков, но <...> мы будем серьезно переоценивать и переосмысливать все то, что сейчас происходит в наших отношениях под углом того нападения, которое было осуществлено на наш самолет».  Кроме того, Россия пока сохранит рекомендацию для своих граждан не посещать Турцию: «Что касается рекомендаций нашим гражданам не посещать Турцию - это не месть, это было сделано не с горячей головой. Мы оценили наличие террористической угрозы в Турции весьма объективно». Турция, как напомнил Лавров, действовала вопреки словам собственного президента Реджепа Тайипа Эрдогана, который ранее отмечал, что кратковременное нарушение границы не может быть поводом для применения силы. Эти слова Эрдогана Лавров напомнил и турецкому коллеге, но не получил от него никакого комментария, равно как и не смог узнать, согласовывала ли Турция свои действия в том момент с. Лавров пояснил, что речь идет о «документе, который мы подписали с американцами, и я об этом сказал министру иностранных дел Турции, есть специальный пункт, что американцы берут на себя обязательства обеспечить, чтобы все без исключения участники коалиции следовали процедурам, которые в этом документе согласованы, чтобы избежать непреднамеренных инцидентов в воздухе». Напомним, что Турция утверждает, что российский бомбардировщик Су-24 во вторник, 24 ноября, нарушил воздушное пространство страны, был неоднократно предупрежден об этом и после этого сбит. Российскоекатегорически отрицает, что самолет мог залететь на территорию Турции. Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Турецкие политики объяснили инцидент правом защищать свои границы. Ранее республика неоднократно жаловалась на то, что Россия ввблизи ее границ бомбит не запрещенное в РФ «Исламское государство», а мирное население и повстанцев, борющихся с режимом. На этом фоне президент СШАпризнал право Турции защищать свои границы, однако попросил более не допускать обострения отношений с Россией. Президент же Россииназвал действия Турции «ударом в спину» и обвинил ее в поддержке террористов. Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Члены Альянса опасаются, что «импульсивные действия» Эрдогана втянут их в новый обширный конфликт  Инцидент с российским бомбардировщиком Су-24,, не остался без внимания на Западе. Поскольку Турция является членом НАТО, Альянс решил в тот же день созвать в Брюсселе совещание, чтобы обсудить произошедшее. Встреча показала, что партнеры Эрдогана по НАТО не в восторге от его действия, обостряющих и без того неспокойную международную обстановку. Как известно, находящийся в Сочи российский президент Путин охарактеризовал бандитский акт Анкары как &laquo;удар в спину&raquo;. Он предупредил, что этот эпизод будет иметь серьезные последствия для российско-турецких отношений. Глава российского МИДотменил свой визит в Турцию, который должен был начаться в среду. Впрезидент Обама, принимавший президента Франции Олланда, заявил, чтоимеет право защищать свою территорию, но посоветовал обоим сторонам &laquo;воздержаться от любого рода эскалации&raquo;. Согласно данным американской разведки, Су-24 находился в воздушной зоне Турции всего 30 секунд. Даже допуская такую ситуацию, спрашивается, как могла Турция в течение 5 минут сделать нашему СУ-24 десять предупреждений? Любопытен комментарий, который дал телеканалу CNN генерал Кларк, бывший командующий войсками НАТО в Европе. На несколько удивленный вопрос о том, почему Турция &mdash; член, сражающейся против террористов ИГИЛ, &ndash; сбила российский самолет, летевший бомбить того же противника, генерал Кларк ответил, примерно так: Турция является, как это ни странно, сторонником суннитского&laquo;Исламское государство&raquo;, запрещенная в России террористическая группировка&raquo;. Она опасается, что шиитский блок во главе с Ираном может отрезать ее от суннитской Саудовской Аравии. Кроме того Турция покупает у ИГИЛ сирийскую нефть. Вот, кстати, одна из причин того, почемуполучила удар в спину, от казалось бы, союзнической державы. Президент Франции Олланд, совершающий мировое турне Париж-Лондон-Вашингтон-Москва для усиления борьбы против &laquo;Исламского государства&raquo;, вряд ли испытывает восторг от турецкой &laquo;инициативы&raquo;, ведь инцидент едва ли сделает Путина более сговорчивым. Надо подчеркнуть, что Турцией недовольны и многие другие страны НАТО, которые опасаются, что Анкара может втянуть их в более широкий конфликт благодаря, как пишет New York Times, &laquo;импульсивным действиям турецкого лидера Эрдогана&raquo;. Эти &laquo;импульсивные действия&raquo;, в частности, могут затронуть статью 5 Северо-Атлантического договора, &ndash; о взаимной обороне. Недаром Олланд, объявив войну ИГИЛ, сослался не на нее, а на Лиссабонский договор ЕС. После того как Россия начала военные действия против ИГИЛ, вопрос о американо-турецких разногласиях стал отнюдь не академическим. Уже в сентябре Турция сбила российский (вероятнее всего) беспилотник. Во вторник Турция продемонстрировала по частному телеканалу &laquo;Хабертурк&raquo; падение российского Су-24, который, между прочим, упал в Северной Сирии в Туркменских горах. Российская сторона заявила, что оба пилота Су-24 катапультировались. Это было подтверждено и турецким Агентством Анадолу, носящим полуофициальный характер. На его видео мы видим как оба пилота раскрывают свои парашюты. Но затем мы видим уже на земле одного окровавленного пилота, окруженного сирийцами, которые в восторге от того, что он убит. Один из очевидцев, некий &laquo;активист&raquo; Шади аль-Оувайуни, рассказывает, что пилот был расстрелян, когда он приземлился на своем парашюте. Другой пилот оказался в руках &laquo;местной милиции&raquo;, носящей название &laquo;10 бригады&raquo;. Видео с мертвым пилотом стали крутить по Интернету, под аккомпанемент какого-то &laquo;активиста&raquo;, говорящего: &laquo;Это российский пилот и убийца мужчин, женщин и детей, убитый сегодня после того, как его самолет был сбит над&raquo;. Но турецкие официальные лица заявили, что оба пилота живы и находятся в руках двух соперничающих группировок. Спустя некоторое время российские бомбардировщики начали наносить удары по тем местам, где упал Су-24 на турецко-сирийской границе. На прошлой неделе турецкийвызвал российского посла Андрея Карлова для обсуждения &laquo;беспокойства Анкары&raquo; по поводу того, что российские самолеты, якобы, бомбят туркменские деревни. Турецкий МИД заявил, что Россия должна &laquo;немедленно прекратить&raquo; военные операции вдоль турецкой границы, поскольку, якобы, это не борьба против террора, а борьба против туркменов турецкого происхождения, живущих в Сирии. Совещание стран НАТО закончилось призывом ее генсека Йенса Столтенберга к &laquo;деэскалации&raquo;. Призыв более чем своевременный &mdash; впервые за полвека страна НАТО сбила российский самолет. Действия Анкары, разумеется, не приведут к войне между НАТО и Россией, но создают большие препятствия на пути урегулирования сирийской проблемы и ликвидации угрозы ИГИЛ. В то время как президентыи Франции призывали в Вашингтоне к более действенному союзу с Россией против ИГИЛ, турецкий эксцесс намного усложнил ситуацию в Сирии. И не только в Сирии. И здесь очевидна деструктивная роль Анкары. Она явно хочет ухода Башара аль-Асада и поэтому делает свою границу более чем пористой, пропуская в Сирию врагов Асада, &ndash; даже если это подручные ИГИЛ. Обама и Олланд выразили надежду, что катастрофа российского самолета над Египтом &laquo;заставит&raquo;более решительно бороться с ИГИЛ. Ну а как быть с другим российским самолетом, сбитым турками над Сирией? Турция, особенно поддавшись авторитарному стилю правления Эрдогана, ведет себя слишком заносчиво и объективно играет на руку исламистским экстремистам. И совершенно прав Путин, когда говорит о том, что Турция хотела бы поставить НАТО на службу ИГИЛ. Военный споуксмен Соединенных Штатов полковник Стивен Уоррен, находясь в Багдаде, передал журналистам в Вашингтоне, что в данный момент происходит анализ показаний радаров, чтобы точно установить местоположение российского Су-24 в момент, когда он был сбит турецкими истребителями. На чрезвычайном заседании НАТО турецкие представители несколько раз проиграли свои предупредительные сигналы, которые остались без ответа. На заседании выяснилось, что российский Су-24 был сбит над турецким районом Хатау, где он находился всего 17, а не 30 секунд. Ситуация усложняется еще и тем, что &laquo;беззащитные&raquo; туркмены утверждают, что именно они убили обоих российских пилотов, когда те приземлялись на парашютах. Именно они сбили и российский вертолет, спешивший на помощь пилотам. Даже на заседании НАТО раздавались голоса, что &laquo;турецкая повестка дня в Сирии&raquo; не всегда совпадает с английской, французской и американской, не говоря уже о русской. Отмечалась заносчивость Эрдогана. Хотя он и разрешил американской авиации использовать базу ВВС &laquo;Инкирлик&raquo; для налетов на Сирию, по его приказу турецкие подразделения обстреливали сирийских курдов, которые являются верными союзниками Вашингтона в борьбе против ИГИЛ. Турция уже не одно десятилетие воюет с курдами, клеймя их как &laquo;террористов&raquo;, хотя они наиболее успешно сражаются с ИГИЛ. Любое упоминание о создании независимого курдского государства вызывает в Анкаре истерику&hellip; В четверг президент Олланд собирается в Москву, где должна состояться его встреча с Путиным. Олланд, подобно Обаме, хочет свержения правления Асада в Дамаске, которого он подозревает в закупке нефти у ИГИЛ. Однако стратегия Парижа более гибкая, чем вашингтонская. Переговоры в Москве должны показать насколько. Смотрите видео по теме &quot;Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М&quot; Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Однако Россия уже вводит экономические ограничения  Президент и премьер-министр Турции после того, как ВВС страны сбили российский Су-24, участвовавший в спецоперации противв, заявили, что не хотят прекращения отношений с Россией. По словам главы турецкогоАхмета Давутоглу, Россия- это «друг и сосед». В то же время, в РФ уже не продают путевки в Турцию, а также грозят турецким компаниям уходом с российского рынка. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу на собрании парламентской фракции возглавляемой им Партии справедливости подтвердил слова президента страны Тайипа Эрдогана о том, что Анкара не хочет портить отношения с Москвой. «У нас нет и быть не может намерения разрывать связи с Россией после этого инцидента, - отметил он. -— наш друг, сосед и очень важный партнер». По мнению турецкого премьера, передает РИА Новости, двусторонние отношения не могут быть принесены в жертву. Однако, подчеркнул Давутоглу, в рамках обеспечения нацбезопасности «любые самые дружеские отношения должны основываться на уважении права каждой страны защищать свою территорию». Ранеезаявила, российский Су-24 был сбит, так как нарушил воздушные границы Турции. Подробнее: Турцию закрыли для российских туристов В то же время в России после рекомендаций МИД РФ и Ростуризма прекращены продажи путевок в Турцию. Россияне, которые поменяли путевки в Египет, куда запрещено летать, на турецкое направление, обрывают телефоны турфирм. Читайте материал: АТОР оценила возможный ущерб от приостановки продаж в миллионы долларов. Но это только при условии, что запрет продлится более 2-3 месяцев, то есть, когда откроется сезон ранних бронирований на весну-лето. Медведев грозит выгнать с российского рынка турецкие компании С критикой действий Турции выступил и премьер-министр РФ, который назвал их «защитой боевиков (запрещенного в России) «Исламского государства». Он подчеркнул, что такие недружественные действия могут повлечь за собой «отказ от целого ряда важных совместных проектов и потеря турецкими компаниями своих позиций на российском рынке». В частности, речь может идти о строительстве газопровода «Турецкий поток». Накануне пресс-секретарь президента РФсообщил. Что "Газпром" даст оценку целесообразности его строительства. Подробнее: Турецкой курятине запретили «въезд» в Россию Россельхознадзор с 1 декабря вводит временные ограничения на поставку в РФ мяса птицы с турецкого предприятия CP Standart Gida Sanayi ve Ticaret Anonim Sirkorti. Причина - обнаружения в мясе птицы листерий (бактерий, некоторые виды которых являются возбудителями заболеваний человека). Поставленная курятина с этого завода до 1 декабря будет проходить обязательный лабораторный контроль, передает РИА Новости. Подробнее: Откажемся от турецкого ширпотреба Ассоциация текстильщиков России и вовсе предложила отказаться от турецкой одежды. Президент ассоциации Адам Шамхалович предложил ввести санкции на изделия текстильной и легкой промышленности из Турции. По его словам, «импорт из Турции достиг семь миллиардов долларов». То есть, отметил Шамхалович, около 2,5 млрд долларов идет на зарплату рабочим туркам (которых насчитывается порядка 1 млрд) и порядка 400 млн долларов ежегодно идет в бюджет страны в качестве налогов. Как сказал глава Ассоциация текстильщиков, не стоит «трудоустраивать до 3% населения Турции», когда российской промышленности нужна поддержка, а людям — работа. Смотрите видео по теме "СМИ опубликовали запись переговоров турков с Су-24: «Срочно меняйте маршрут»" В Сети появилась сомнительная аудиозапись последних переговоров - якобы&nbsp;предупреждений, которые&nbsp;поступали от турецкой стороны&nbsp;летчикам&nbsp;российского бомбардировщика Су-24, пишетсо ссылкой на турецкие СМИ. Запись на английском языке, слышно, как мужской голос требует изменить курс, так как воздушное судно приближается к воздушному пространству Турции. Подлинность аудиозаписи ничем не&nbsp;подтверждена - более того, видеоряд напоминает художественный фильм. Российский Генштаб решительно&nbsp;опроверг подобные данные. Начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ Сергей Рудской заявил, что Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 По словам политика, он опасается провокаций со стороны соседей  Премьер-министр Украинызаявил о том, что Украина закрывает свое воздушное пространство для транзитных полетов российских авиакомпаний. «Прошу Министерство инфраструктуры принять меры в соответствии с международным правом об уведомлении российской стороны о закрытии авиационного пространства для всех российских авиакомпаний без исключения и остановку всех транзитных перевозок российских авиакомпаний», — цитирует слова Яценюка. Подобная мера вызвана, по словам премьер-министра, возможностью провокаций со стороны России в украинском воздушном пространстве. Напомним, что ранее, с 25 октября, было остановлено воздушное сообщение междуи Украиной, но речь не шла о пролете воздушных судов через территорию соседней страны. При этом, по сведениям «Интерфакса», российские авиакомпании готовились к такой мере и заранее начали выстраивать маршруты «в обход».  Напомним, что «воздушный конфликт» Украины и России стал следствием появленияв составе Российской Федерации. После этого Украина потребовала от РФ платы за пролет российских самолетов над территорией полуострова, так как не признала его переход к России. После того, как плата не была получена, Украина запретила российским авиакомпаниям полеты в свои города, ответную «зеркальную» меру ввела против украинских авиакомпаний и Россия. Добавим, что новое обострение отношений Украины и РФ происходит на фонеКрыма крымско-татарскими активистами и прекращения поставок угля Россией в соседнюю страну.

 В Арабскую республику также будет отправлен еще один комплекс – С-300  Россия перебросит на авиабазу "Хмеймим" в Сирии новейшую зенитно-ракетную систему С-400 "Триумф", способную уничтожать потенциально опасные цели на дальности до 400 километров. Соответствующее предложение министра обороны Сергея Шойгу поддержал президент Владимир Путин. усилила противовоздушную оборону после инцидента с российским бомбардировщиком Су-24, сбитым турецкими ВВС. На заседании коллегии Миноборонысообщил, что в Сирию на аэродром "Хмеймим", где базируется российская авиагруппа, будет переброшена зенитная ракетная система С-400. Делается это с одобрения верховного главнокомандующего. По распоряжениюв Арабскую республику также будет передислоцирован комплекс С-300. Кроме того, Шойгу сообщил, что к побережью Латакии уже переброшен ракетный крейсер "", вооруженный системой ПВО "Форт". По его словам, корабль готов уничтожить любую воздушную цель, представляющую потенциальную опасность для российской авиации, передает. Министр обороны заявил, что отныне российские самолеты будут осуществлять операции втолько под прикрытием истребителей. Кроме того, подчеркнул Шойгу, Россия прекращает все контакты с Турцией по военной линии. Зенитная ракетная система С-400 "Триумф" производства концерна ПВО "Алмаз-Антей" предназначена для поражения средств воздушно-космического нападения, включая самолеты стратегической авиации и баллистические ракеты. Каждая ЗРС может обеспечивать одновременный обстрел до 36 целей с наведением на них 72 ракет на расстоянии до 400 километров. "Триумф" - единственная система, которая может работать с использованием нескольких типов зенитных управляемых ракет, обладающих различной стартовой массой и дальностью пуска, создавая эшелонированную оборону. Напомним, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16. Он упал в Сирии, в четырех километрах от границы с. Оба пилота катапультировались. Одного из летчиков расстреляли сирийские боевики, когда он приземлялся с парашютом. Путин. Второй пилот был спасён бойцами сирийской, сейчас он. В ходе операции по эвакуации экипажа также был уничтожен российский вертолет Ми-8, погиб морпех-контрактник. Владимир Путин назвал инцидент с российским Су-24 в Сирии "ударом в спину" и впервые открыто обвинил Турцию в финансировании террористических группировок, в частности запрещенного в РФ "Исламского государства". Он также заявил, что атака на бомбардировщик будет иметь самые серьезные последствия для отношений между Москвой и Анкарой. Читайте также:

 В этом его полностью поддержал глава сирийского МИДа  СпикерРФ Сергей Нарышкин на встрече с вице-премьеромВалидом Муаллемом (он же — глава МИД Сирии) заявил, что виновные в атаке на российский Су-24 должны понести уголовное наказание. По мнению Нарышкина, «акция» турецких ВВС должна расцениваться как преступление и пособничество террористам, сообщает. Виновники «акции» «должны быть найдены и в уголовном порядке наказаны», — заявил Нарышкин.  Он добавил, что «то, что совершили турецкие власти в отношении российского самолета, вовсе не отражает настроения населения Турции, с которым у нас прежде сложились дружеские, партнерские отношения. Мы считаем, что содеянное является предательством по отношению к собственному народу». Сирийский политик полностью согласился с российским коллегой. По мнению Муаллема, атака на Су-24 показала «всему миру, что Эрдоган (президент— ред.) помогает террористам», а расстрел катапультировавшегося российского военного летчика сирийскими боевиками является военным преступлением. «Мы заявляем о солидарности с нашими российскими друзьями по поводу инцидента с Су-24, — сказал Муаллем. — Мы очень сожалеем, что террористы, поддерживаемые Эрдоганом, (так глава сирийскогоназывает сражающиеся против режимагруппировки) стали расстреливать российского пилота. Это военное преступление».  В ответ на этовновь подчеркнул, чтоподдерживает режим Асада и «не приемлет смены неугодных, влияния извне третьих сил, третьих стран». На этом фоне премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу выступил с заявлением о том, что его страна «выступает против напряженности в регионе» и считает Россию «другом и соседом Турции». Хотя, напомнил он, официальная Анкара ранее предупреждалао возможности применения оружия в случае нарушения ее границ и вчера «защищала свою территорию». Напомним, что атаку сирийских ВВСназвал «ударом в спину». Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 После крушения Су-24 в Сирию буду переброшены комплексы С-300 и С-400  Президент России Владимир Путин после ЧП с российским штурмовиком Су-24 в небе над Сирией заявил, что такие инциденты не будут впредь оставаться без внимания и распорядился отправить в Сирию ЗРК. Он также отметил, что политика исламизации страны, которую ведет президент Турции, касается не только обычных граждан, но и радикальной организации. Президент РФзаявил, что россияне могут подвергаться опасности на территории Турции после инцидента с самолетом ВКС РФ Су-24, который участвовал в спецоперации противв. По словам главы РФ, предостережение россиян от поездок в Турцию — вынужденная мера. «правильно делает, что предупреждает наших граждан об опасности», — сказал Путин, отметив, что не исключает других инцидентов. «Наши граждане, находящиеся в Турции, конечно, могут подвергаться значительной опасности, и МИД обязан об этом сказать», — цитирует российского лидера РИА Новости. По его мнению, «проблема ведь не в той трагедии». «Мы наблюдаем — и не только мы, уверяю вас, это видят во всем мире — сегодняшнее руководство Турции в течение значительного количества лет проводит достаточно целенаправленную внутреннюю политику по поддержке и по исламизации своей страны», — отметил президент. Путин добавил, что ислам — великая мировая религия, но в данном случае речь идет о «поддержке более радикального направления», что создает очень неблагоприятную среду. Читайте материал: Что касается сбитого Су-24, то, по словам Путина, будет использовать все средства для обеспечения безопасности. Уже, отметил президент, Минобороны РФ предприняты меры: на базу вбудет переброшен комплекс противовоздушной обороны С-300, глава государства также согласился на переброску и комплексов С-400 по предложению МО РФ, о чем сообщил его пресс-секретарь. Погибший командир Су-24, особо отметил Путин, будет награжден Звездой Героя России посмертно, спасенный штурман также получит госнаграды. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Президент поручил ускорить прокладку энергомоста на полуостров  Президент РФпрокомментировал ситуацию с энергетической блокадой Крыма, введенной украинскими активистами. По его мнению, Россия справится с этой проблемой, однако винит он в ней не активистов, а официальный Киев, который «будто издевается над людьми». Первоочередной мерой для преодоления блэкаута в Крыму станет прокладка энергомоста на полуостров. Обустройство первой линии энергомоста Путин поручил завершить к 20 декабря, а второй — к лету 2016 года, сообщает РИА «Новости». При этом, по его словам, энергетические проблемы, в любом случае, будут преодолены, а в данный момент необходимо обеспечить бесперебойную работу крымских электрогенераторов. При этом Путин поблагодарил крымчан за терпение: «Хочу поблагодарить крымчан за их стойкость, за готовность перенести определенные невзгоды, связанные с этой блокадой».  По мнению Путина, вина за подрыв ЛЭП в Херсонской области, после которого и возник блэкаут, лежит не только на активистах (в числе которых много крымских татар, в частности —и Рефат Чубаров), но и на официальном, без одобрения которого ситуация, как считает Путин, блокада была бы невозможной: «Они просто издеваются над людьми» , — заявил президент РФ. Спикер парламента Крыма Владимир Константинов полностью согласился с ним: «Политическую ответственность несут на себе руководители государства Украина в полном объеме, начиная от президента. Все идет в полной координации с ними, я это совершенно ответственно заявляю. Все заявления, что есть какие-то люди, которые мешают чинить ЛЭП, просто смешные». При этом вчераначала ремонт одной из линий ЛЭП, подающей на полуостров энергию. Напомним, что вчера, 24 ноября, глава Крымауволил министра энергетики республики, обвинив того в неспособности справиться с ситуацией: «В одних домах вообще не отключают свет, в других вообще не включают. Верх идиотизма».  Тогда же Аксенов пообещал найти инициаторов блокады: "Всех этих подонков, я уверен, наши правоохранительные органы установят. Они прячут свои морды под масками, всех мы найдем, это даже без всяких сомнений". Одновременно министр энергетики РФ Александр Новак заявил, что в данный момент собственных мощностей Крыма хватает менее чем на половину его потребностей: «Сейчас за счет перемещенных мобильных газотурбинных электростанций мы нулевое абсолютно энергоснабжение Крыма, которое было в воскресенье, запустили, примерно 300 мегаватт мощностей заработало, что позволило обеспечить энергоснабжением в первую очередь объекты жизнеобеспечения. Сейчас мы закрываем, если брать максимум потребления, 35-40%». Он также предположил, что промедление украинской стороны с ремонтом ЛЭП может быть связано с «политическими причинами». В качестве ответной меры на энергоблокадусегодня прекратила поставок Украине угля. Впрочем, ранее лидер крымских татар Мустафа Джемилев заявлял, что Украина готова к этому, а поставки и так не осуществлялись. Активисты, подорвавшие ЛЭП и препятствующие их ремонту, выдвигают одним из главных условий возобновления электроснабжения полуострова освобождение политических активистов, арестованных в России за поддержку принадлежности Крыма к Украине.

 Президент республики также сообщил, что фрагменты российского Су при падении ранили граждан его страны  Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выступил с заявлениями о вчерашней атаке турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24. Политик, как сообщает РИА «Новости», заявил, что Турция не знала, чей самолет сбивает, и не стремится к эскалации конфликта. Кроме того, по словам Эрдогана, от обломков Су-24 пострадали двое турецких граждан. Эрдоган подтвердил позицию Анкары, заключающуюся в том, что российский самолет нарушил воздушное пространство Турции (напомним, российское Минобороны это категорически отрицает). Однако при этом президент республики подчеркнул, что «всегда выступала за мир, диалог, дипломатическое урегулирование, и после этого мы будем продолжать делать то же самое. Но пусть никто не ждет, что мы останемся глухи и слепы к нарушению нашего пространства, наших границ, нашего суверенитета. У нас нет мыслей раздувать этот инцидент, мы только защищаем свою безопасность и права наших братьев».  «Братьями» в своей речи Эрдоган назвал туркоманов — тюркскую народность, проживающую на территории Сирии вблизи с турецкой границей. На протяжении последних недель Турция обвинялав том, что вместо позиций запрещенного в РФ «Исламского государства» она бомбит их поселения. В результате одного из таких налетов якобы погибли 40 мирных жителей, после чего Турция требовала созвать совещание Совбеза. Также, по слова Эрдогана, падение российского бомбардировщика привело к ранениям и граждан Турции: «Самолет упал на территории, однако некоторые части попали на нашу территорию. По этой причине двое наших граждан получили ранения». Напомним, что после падения российского самолета один из его пилотов был убит представителями «10-й бригады побережья», относящимися к Сирийской свободной. Его тело они обещают выдать в обмен на своих соратников, которых должен отпустить из тюрем глава Сирии. Второй же пилот спасся и, как сообщил министр обороны РФ, доставлен на российскую авиабазу в Хмеймиме. Кроме того, во время попытки эвакуации российских пилотов погиб морской пехотинец РФ, попавший в засаду Свободной сирийской армии. Президент РФназвал атаку турецких ВВС «ударом в спину» и обвинил Турцию в поддержке террористов.

 Несколько крупных бизнес-проектов оказались под угрозой срыва  Премьер-министр Дмитрий Медведев предупредил, что Россия может отказаться от ряда совместных проектов с Анкарой из-за "преступных действия турецких властей", сбивших бомбардировщик Су-24 в небе над Сирией. Источник газеты "Коммерсант" не исключает, что Кремль заморозит реализацию проекта "Турецкий поток". Из-за инцидента с бомбардировщиком Су-24, сбитым над территорией Сирии, Россия может свернуть совместные бизнес-проекты с Турцией, сообщает газетасо ссылкой на высокопоставленные источники в госструктурах. Источник издания в администрации президента подтвердил, что решения в отношении Анкары будут "жесткими" и окажут серьезное воздействие на российско-турецкие отношения во многих сферах. В частности, "" даст оценку целесообразности строительства газопровода "Турецкий поток". О том, что "ситуация по проекту будет тщательно изучена", заявил накануне пресс-секретарь президента РФ. Под угрозой может оказаться и крупнейший энергетический контрактс. Речь идет о строительстве "Росатомом" АЭС "Аккую", которая должна была стать первой атомной станцией в Турции. Стоимость сделки оценивается в 22 миллиарда долларов — это самый большой контракт в портфеле российской госкорпорации. Кроме того, Анкара может ограничить проход российских судов через проливы Босфор и Дарданеллы. Через них идет существенная часть грузопотока российских черноморских портов, в том числе снабжение авиабазы Хмеймим в. Однако согласно Конвенции Монтре от 1936 года, Турция сможет взять под контроль навигацию военных судов в проливах только в том случае, если сочтет, что ей угрожает война. При этом свобода торгового судоходства сохранится. Полный запрет навигации Анкара может наложить, если сама начнет военные действия. Сама Турция сильно зависит от поставок российского газа – она является вторым потребителем после. Но источники издания сомневаются, что этот инструмент давления будет применен сразу. Валерий Нестеров из Sberbank Investment Research говорит, что для "Газпрома" важен имидж надежного поставщика: "Если Россия установит эмбарго на экспорт сырья в Турцию, это вызовет истерику в ". Премьер-министрсегодня предупредил, что после гибели Су-24 Россия может отказаться от "целого ряда важных совместных проектов", а турецкие компании потеряют свои позиции на российском рынке, передает. Напомним, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16. Он упал в Сирии, в четырех километрах от границы с Турцией. Оба пилота катапультировались. Один из них был убит туркменскими боевиками, второй пилот был спасён бойцами сирийской. Президент Россииназвали впервые открыто обвинил Турцию в финансировании террористических группировок. Он также заявил, что атака на бомбардировщик будет иметь самые серьезные последствия для отношений между Москвой и Анкарой. Начальник Главного оперативного управления Генштаба Вооруженных Сил РФ генерал-лейтенант Сергей Рудский заявил накануне, чтои предпринимает серьезные меры для воздушной защиты. В частности, теперь российские бомбардировщики будут осуществлять операции в Сирии только под прикрытием истребителей. Помимо этого будет задействован крейсер "", которые имеет эффективную систему ПВО "Форт", аналогичную С-300. Этот военный корабль выдвигается в район прибрежной части Латакии.

 Президенты двух стран совершили экстренный телефонный диалог  Президенты США и Турции в телефонном разговоре обсудили инцидент на сирийской-турецкой границе, в ходе которого был сбит российский бомбардировщик Су-24, и пришли к выводу о необходимости не допустить эскалации конфликта, сообщает агентство Reuters со ссылкой на Белый дом. Несмотря на то, что, по словам Обамы, «США и НАТО признают право Турции на защиту своего суверенитета» (, напомним, является членомс 1952 года),отмечают необходимость скорейшего урегулирования ситуации. «Лидеры сошлись во мнении, что необходимо снизить напряжение и принять соответствующие меры, чтобы не допустить повторения подобных инцидентов», — заявили в Белом доме.  Отметим, что турецкая сторона интерпретировала этот же разговор несколько иначе. По заявлению официальной Анкары, «в ходе разговора (с Бараком Обамой — ред.) обсуждалась тема сбитого Турцией российского самолета, который нарушил турецкое воздушное пространство. Президент США заявил, что США и НАТО поддерживают право Турции на защиту своего национального суверенитета. Президент Эрдоган и президент Обама сообщили о совпадении их мнений относительно необходимости принятия мер по недопущению повторений случившегося и важности снижения напряженности. Кроме того, стороны подтвердили решимость в совместной борьбе с (террористической) группировкой "Исламское государство" и обеспечении политического переходного периода в».  Напомним, что ранее анонимный чиновник Белого дома заявлял, что пребывание российского Су в турецком воздушном пространстве было крайне непродолжительным. При этом Минобороны РФ и вовсе отрицает факт нарушения границы с Турцией. Президент РФназвал атаку турецких ВВС на российский Су «ударом в спину» и обвинил Турцию в поддержке террористического «Исламского государства». Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Депутаты от КПРФ обвинили республику в поддержке террористов  Депутатыот КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов предложили ввести визовый режим с Турцией. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на текст запросов, которые депутаты сегодня намерены отправить президенту РФ и главе Министерства иностранных дел. «Просим вас проработать вопрос о введении визового режима с Турецкой Республикой», — пишут депутаты, поясняя, что это необходимо сделать из-за поддержки Турцией запрещенного в РФ «Исламского государства», что после вчерашней атаки ее ВВС на российский Су-24 парламентарии считают доказанным фактом.  «Агрессияв очередной раз подтверждает безграничную поддержку Турецкой Республикой международного терроризма, в частности, запрещенной в России террористической организации ИГ», — пишут они в своем запросе. В документе депутаты приводят и дополнительные сведения, которые, по их мнению, уличают Турцию в сотрудничестве с ИГ: «Курорты Турецкой Республики, по сути, остаются открытыми для лечения радикалов ИГ, чем, в частности, была обусловлена инициативао приостановлении туристического сообщения с этим государством (направляли запрос руководству РФ). <…> Не может идти и речи о безвизовом режиме с пособниками террористов. Существуют значительные риски, что Турция беспрепятственно пропустит боевиков ИГ с турецкими паспортами в сторону».  Напомним, что вчера, после того, какРФ признало факт падения самолета, президент Россииназвал атаку турецких ВВС, а различные политики предложили не только остановить продажу путевок в Турцию, но и свернуть с ней всякое сотрудничество — от экономического до политического. При этом Турция — крупнейший торговый партнер России, по экспорту-импорту здесь она занимает пятое место. На курортах Турции в прошлом году отдохнули 4,5 миллиона россиян. Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Кроме того, он назвал Запад главным источником терроризма  Председатель Конституционного суда России Валерий Зорькин выступил за ужесточение российского законодательства, призвал к «военной суровости», выступил за ограничение свобод и обвинил Запад в том, что он является источником терроризма, сообщает. Свои заявления Зорькин сделал на юридическом форуме в. По мнению юриста, общество не должно выбирать между свободой и безопасностью, сама постановка такого вопроса бессмысленна, так как безопасность и есть одна из главных свобод. А значит, всеми остальными можно пожертвовать в ее пользу, «трансформировав правовую систему в направлении военной суровости». При этом глава КС не боится, что права человека могут быть ограничены под предлогом борьбы с терроризмом в силу вышеописанных причин.  Кроме того, Зорькин обрушился с критикой как Запад с его институциями вообще, так и на международные правозащитные организации в частности. По мнению главы Конституционного суда, именно Запад виновен в росте исламского терроризма, так как «правоверные мусульмане не могут полноценно интегрироваться в общество, которое считают глубоко аморальным». Вместо этого они попадают в «исламские гетто», которые и являются питательной почвой для терроризма. На этом фоне «американские СМИ и политическая Америка в целом усиливают противинформационную войну фальсифицированных интерпретаций реальности», а помогают им в этом правозащитные организации наподобие «Эмнести Интернешнл» и «Фридом Хаус», равно как и решения Суда по правам человека. Напомним, что Зорькин уже не в первый раз выступает с подобных позиций. Так, в сентябре 2014 года он опубликовал программную статью «Суд скорый, правый и равный для всех», где заявил, в частности, следующее: «При всех издержках крепостничества именно оно было главной скрепой, удерживающей внутреннее единство нации. Не случайно же крестьяне, по свидетельству историков, говорили своим бывшим господам после реформы: «Мы были ваши, а вы — наши». Напомним, что впервые должность главы КС Зорькин занял в 1991 году, а вернулся на пост в 2003. В настоящий момент Зорькин возглавляет КС уже в пятый раз.

 По его мнению, у турок не было достаточных оснований, чтобы сбивать самолет  Бывший заместитель начальника штаба американских ВВС Томас Макинерни заявил, что турецкие военные допустили грубую ошибку, сбив российский Су-24. По его данным, бомбардировщик находился в турецком воздушном пространстве не более 40 секунд, и не совершал никаких враждебных маневров. "Я думаю, что турки допустили грубую ошибку," – сказал Томас Макинерни в эфире телеканала. По его словам, это становится очевидным, если внимательно ознакомиться с фото и схемами, представленными Анкарой в оправдание своих действий. Американский военный отметил, что данные трекера радара указывают на то, что самолет находился в небе над Турцией всего 20-40 секунд. После этого Су-24 начал уходить обратно в Сирию. "По моим расчетам, самолет был сбит, когда летел со скоростью 400-500 узлов (740,8 - 925,9 км/ч). Он двигался под углом 180 градусов, это значит, что он направлялся на юг к территории. Со стороныэто был неверный расчет", - пояснил генерал. Макинерни подчеркнул, что российский бомбардировщик не совершал атакующих маневров. "Если судить по схемам, то справедливо говорить о нарушении ограничений в сближении. Но за это не сбивают", - констатировал он. По словам военного, при аналогичных обстоятельствах ВВСне совершили бы ничего подобного. Американские военные знают, что турецкие ВВС атаковали российский бомбардировщик в воздушном пространстве Сирии, рассказалосведомленный чиновник на условиях анонимности. По его словам, о месте поражения самолета свидетельствуют его "тепловой след", зафиксированный средствами слежения. При этом президент Барак Обама фактически поддержал Анкару, заявив в телефонном разговоре с президентом Тайпом Эрдоганом, что "США и НАТО поддерживают право Турции на защиту своего национального суверенитета". Напомним, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16. Он упал в Сирии, в четырех километрах от границы с Турцией. Генштаб ВС РФ заявил, что самолет не пересекал границу с Турцией, Анкара же утверждает, что российский Су-24 вошел в ее воздушное пространство. Оба пилота катапультировались. Один из них был убит туркменскими боевиками возле турецко-сирийской границы. Второй пилот, по неподтвержденной информации, Президент России Владимир Путини фактически обвинил Анкару в пособничестве терроризму. Глава государства отметил, что это происшествие будет иметь серьезные последствия для отношений Москвы и Анкары. Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Военнослужащие САР могли спасти русского лётчика  Один из двух пилотов сбитого турецким истребителем бомбардировщика Су-24 российских ВВС был спасён бойцами сирийской, сообщают местные СМИ. О гибели его напарника стало известно ранее. Как передаёт в средусо ссылкой на канал, связь с авиатором была восстановлена после шестичасовых поисков. После этого бойцы сирийских спецподразделений ещё 2 часа выводили летчика из тыла боевиков. Кроме того, в его спасении участвовали боевые вертолёты. Сообщается о военнослужащих, пострадавших в ходе эвакуации. По данным издания, в данный момент российский пилот находится в безопасности на авиабазе Хмеймим. Отметим, что официального подтверждения или опровержения данной информации пока не поступало. Накануне российский фронтовой бомбардировщик Су-24 упал в в. Один из его пилотов погиб после при попытке спастись на парашюте. По официально версии РФ, он был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 над сирийской территорией и упал в Сирии в четырех километрах от границы с. Российский генштаб заявил, что атакованный Су-24 границу с Турцией не пересекал и это подтверждается данными сирийской противовоздушной обороны. Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Экс-командующий НАТО в Европе рассказал, как турецкие власти сотрудничают с экстремистами  Бывший командующий силамив Европе Уэсли Кларк заявил, что существование ИГ - в интересах Турции. Официальная Анкара может участвовать в торговле нефтью, которую добывают боевики. «ИГ - не просто террористическая группировка, это суннитская террористическая группировка. Это означает, что она нападает на шиитов и служит интересам Турции и Саудовской Аравии, даже при том, что она им угрожает», - отметил Кларк, комментируя телеканалуинформацию о подрыве российского бомбардировщика ВВС. «Ни Турция, ни Саудовская Аравия не хотят, чтобы имел место образованный,, Сирией и Ливаном "мост", который бы изолировал Турцию и отрезал Саудовскую Аравию. В этом заключается стратегический контекст ситуации. Все время было впечатление, что Турция каким-то образом поддерживает ИГ: они хорошо обходились с теми, кто ехал через Турцию к ИГ. Ведь кто-то покупает нефть, которую продает ИГ, она уходит какими-то путями. Мне кажется, что, возможно, она идет через Турцию. Но турки этого никогда не признавали», - рассказал Уэсли Кларк. Экс-заместитель начальника штаба ВВС США генерал-лейтенант Том Макинерни, в свою очередь, заявил, что Турция, сбив российский Су-24, совершила «очень серьезную ошибку». Самолет не совершал маневров, чтобы атаковать турецкую территорию, а данные трекера радара указывают на то, что он находился в турецком воздушном пространстве всего 20-40 секунд, после чего начал уходить обратно в. Накануне замглавы российскогоСергей Рябков на встрече с заместителем госсекретаряпо контролю над вооружениями и международной безопасности Роуз Готтемюллер обсудил ситуацию с Су-24. По итогам он отметил, что США понимают серьезность этого инцидента, сообщает. "Мы обсуждали эту ситуацию с Розой Готтемюллер. Серьезность произошедшего и недопустимость подобных инцидентов, как мне представляется, американской стороне очевидна", - сказал дипломат. Напомним, российский самолет Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 над сирийской территорией. Он упал в Сирии, в четырех километрах от границы с Турцией. Генштаб ВС РФ заявил, что, Турция же утверждает, что российский Су-24 вошел в ее воздушное пространство.

 Участники заседания Совета НАТО не пришли к единому мнению относительно ситуации с российским бомбардировщиком СУ-24, сбитым турецкими ВВС  Версия Анкары о том, что российский самолет нарушил воздушное пространство Турции и поэтому был сбит истребителем F-16, не является неоспоримой даже для членов Североатлинтического альянса. Некоторые государства НАТО на совете постоянных представителей высказывали предположения, что Су-24 мог быть сбит над Сирией, сообщил источник осведомлённый с ходом заседания. По словам источника, Турция сообщила, что предоставила всю информацию в штаб-квартиру альянса в Торрехон. Кстати, внеочередное заседание Североатлантического совета было срочно созвано по инициативе, которая в спешном порядке отправилась за &quot;поддержкой&quot; НАТО . &quot;Судя по представленным Турцией данным, выстрел по самолёту произошёл в воздушном пространстве Турции. Самолёт, однако, упал на сирийской территории, и несколько государств-членов выразили убеждения в том, что он был сбит над Сирией&quot;, - сообщил источник, слова которого приводит. &quot;Турецкий представитель сказал также, что в последнее времяпредупреждали о жёстком ответе, который может быть применён. Кроме того, были жалобы на действия российской авиации в конкретной области в, населённой туркменами&quot;, - добавил он. В свою очередь, российский постпред при альянсе Александр Грушко с сожалением прокомментировал прошедшее заседание. По его словам, вне&nbsp;нашли слов соболезнования в&nbsp;связи с&nbsp;гибелью военнослужащих РФ. &quot;Сегодняшнее заседание Совета НАТО могло бы стать моментом истины для альянса&nbsp;&mdash; ведь один из&nbsp;ключевых союзников сбил российский самолет, участвующий в&nbsp;международных усилиях по&nbsp;борьбе с&nbsp;терроризмом. Однако момента истины не&nbsp;получилось. В заявлении Генсекретаря НАТО нет ни&nbsp;намека на&nbsp;осуждение турецкой атаки на&nbsp;наш самолет, который не&nbsp;представлял и&nbsp;не мог представлять никакой угрозы для&nbsp;безопасности Турции и&nbsp;находился в&nbsp;воздушном пространстве Сирии&quot;, - сказал Грушко. &quot;Анкара добилась своего - прикрывшись пресловутой союзнической солидарностью, вынудила альянс оправдывать свои противоправные действия, которые не только подрывают общие усилия в борьбе с, но и создали риски для безопасности стран, связанных с Турцией союзническими обязательствами. Сложившая ситуация ещё раз подтвердила, что в НАТО руководствуются не принципами, а политической целесообразностью&quot;, - приводит слова российского постреда. Читайте по теме:

 По данным Генштаба, сбитый российский бомбардировщик не пересекал границу с Турцией  Начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Сергей Рудской выступил с заявлением, в котором, опираясь на технические данные, обосновал, почему версия турецких властей о нарушении российским военным самолетом воздушного пространства Турции является ошибочной. По словам Рудского, "турецкую версию" опровергают точные данные объективного контроля, а также данные сирийской ПВО. Видеозапись выступления Рубского опубликована нав Youtube. "Сегодня в 10.24 по московскому времени при выполнении боевого вылета на территории Сирийской арабской республики истребителем турецкий ВВС F-16 был сбит фронтовой бомбардировщик СУ-24М российских воздушно-космических сил. Предположительно поражение было нанесено ракетой ближнего радиуса действия с тепловой головкой самонаведения. Никаких попыток со стороны турецкого самолета связаться или установить визуальный контакт с нашим экипажем средствами объективного контроля не зафиксировано" - рассказал начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ. Сергей Рудской подчеркнул, что попадание ракеты в самолет СУ-24М произошло на территории. "Место падения самолета находится на сирийской территории в 4 км от границы", - сообщил он.  В Генштабе сообщили, что экипажу российского бомбардировщика удалось катапультироваться. "По предварительным данным, один пилот погиб в воздухе от огня с земли", - уточнили в ведомстве. Российские военные продолжают поисковую операцию в районе крушения Су-24. Что касается версии, что российский самолет, якобы, нарушил воздушное пространство, в Минобороны это отрицают. "По точным данным объективного контроля наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской противовоздушной обороны. Более того, по данным радиолокационной разведки аэродрома Хмими отмечен факт нарушения воздушного пространства Сирии атакующим самолетом военно-воздушных сил Турции", - сказал Рудской. "Этот факт расценивается как грубейшее нарушение норм международного права с самыми тяжелыми последствиями и прямое нарушение Меморандума о предотвращении инцидентов и обеспечения безопасности полетов в Сирийской Арабской Республике, заключенного с США и распространяющегося на все страны коалиции, включая Турцию", - подчеркнул он. В Генштабе также сообщили о введении дополнительных мер безопасности в связи с турецкой атакой на российский Су-24. В частности, теперь российские бомбардировщики будут осуществлять операции в Сирии только под прикрытием истребителей. Помимо этого будет задействован крейсер "Москва", которые имеет эффективную систему ПВО "Форт", аналогичную С-300. Этот военный корабль выдвигается в район прибрежной части Латакии. Генштаб предупреждает, что российские военные будут уничтожать все цели, которые представляют даже потенциальную опасность. И, наконец, контакты с Турцией по военной линии будут прекращены, сказал Рудский. Читайте также: Генштаб России подтвердил, что помимо бомбардировщика Су-24, который был сбит Турцией, ВКС РФ потеряли в Сирии еще и вертолет. Ми-8 участвовал в спасательной операцией и был сбит боевиками. При этом погиб морской пехотинец. Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

