 Стоимость одной только "начинки" автомобиля составит миллиард рублей  Все годы реформ, поддерживая отечественный автопром прямыми инвестициями, власть надеялась, что когда-нибудь наступит и на его улице праздник, явит он миру нечто передовое и прогрессивное. Похоже, час этот приближается. Уже в 2017 году Президентпересядет на лимузин отечественного производства семейства «Кортеж». Пока что наши первые лица государства разъезжают на бронированных лимузинах иностранного (преимущественно немецкого) производства. Что, понятное дело, не добавляет авторитета руководителям такой огромной и богатой державы. Ведь в мире большой политики принято, чтобы президенты ездили на транспорте отечественного производства, даже китайский лидер имеет такую возможность, не говоря уже об Америке, Англии или Франции. Ожидается, что отечественный лимузин для президента появится в 2017 году. И будет отвечать всем требованиям по скорости, безопасности и прочим характеристикам, соответствующим своей высочайшей статусности. В СМИ сообщают, что лимузин президента хоть и будет отечественного производства, но с немецким дизельным двигателем, разработанным, впрочем, российским инженером Райхлиным. Сегодня этим агрегатом оснащаются легкие типы самолетов — надо полагать, что по скорости передвижения мы в грязь лицом не ударим, какой русский не любит быстрой езды?! Если в советские времена секретари ЦК КПСС разъезжали на правительственных членовозах марки «ЗИЛ» и только для них в режиме ручной сборки создавались эти машины, то «Кортеж» ожидает совсем другая судьба. Его разные модификации (разумеется, упрощенные по сравнению с президентскими) пойдут в открытую продажу. В сжатые сроки намечается в год выпускать около 40 тыс. машин, и уже в 2020 году, по прогнозам, они займут около 20% всего мирового рынка лимузинов. Возможно, такие ожидания слегка завышены. Разработчики не скрывают, что современная начинка по электронике и прочим опциям большей частью будет импортной, на сумму около 1 млрд рублей. По мнению экспертов, это не очень дорого, поскольку мировые производители подобных машин «начиняют» на сумму в 5-7 раз большую. Пользуясь при этом собственными наработками. Словом, по поводу конкурентноспособности российских лимузинов у специалистов остаются сомнения. Но согласимся, что это лучше, чем ничего,ведь тоже не сразу строилась. В открытых источниках сообщается, что в ожидании новинкипересядет на ЗИЛ советского правительственного образца — по этому случаю сильно модифицированный. А для российских чиновников рангом пониже будет автопарк из изрядно обновленных «Чаек», на которых раньше ездили первые секретари обкомов партии.

 Санта-Клаусу придется обзавестись лыжами  Подобные поступки внушают оптимизм в наше неспокойное время. К 100-летию независимости Суоми Норвегия хочет подарить соседней державе... горную вершину. Напомним, что к независимости Финляндииимеет самое что ни на есть прямое отношение. Еще в начале 19-го века Финляндия указом царя Александра I вошла «навеки в состав Российской империи». Статус независимости ей, согласно «Праву наций на самоопределение», подарил сам вождь мирового пролетариата Владимир Ленин. В том числе и за то, что имел шалаш в «Разливе», и вообще прятался там от агентов царской охранки. Видимо, вождь представлял себе, к чему нашу страну приведет диктатура пролетариата. И решил не мучить финнов построением коммунистического общества, подписав в декабре 1917 года декретом Совнаркома им «вольную». 100-летие своей независимости Финляндия будет отмечать в 2017 году. И в мире уже озаботились, чем бы таким-эдаким порадовать Хельсинки. Известно, что это край озер, в которых водится много-много рыбы. А вот по части скалистых гор природа Финляндию не одарила. Один-единственный горный хребет находится в западной части Лапландии, да и его вершина расположилась на территории Норвегии - всего в 20 метрах от общей границы. Норвегия и решила подарить Финляндии эту самую вершину Халти. Тем более что у финнов уже давно есть свое название этого пика: Халтитунтури. По большому счету, Норвегия потеряет всего-то 0,05 кв. км своей территории. Но в «запасе» у Осло останется еще более 300 горных вершин, одна другой выше, аж до 2469 метров. Зато финны смогут считать себя горной державой. Легендарный Санта-Клаус теперь будет объезжать детишек с волшебным мешком подарков не только на санях с оленьей упряжкой, но и на лыжах, скатываясь с заснеженных вершин.

 На Землю он вернется только в марте 2016 года  Находящийся на Международной космической станции космонавт Сергей Волков стал депутатом Тамбовской областной Думы, однако еще сам не знает об этом, сообщили.о. председателя региональной избирательной комиссии Андрей Малютин. На выборах2011 года Волков был лидером территориальной группы «Единой России», однако по завершении голосования отказался от мандата. Сейчас же одно из мест в облдуме стало вакантным, и «Единая» решила предоставить его Волкову.  Чтобы известить космонавта, облизбирком сейчас готовит письмо в Центр подготовки космонавтов и будет готов принять ответ любым способом — устным или видео — учитывая сложность коммуникации с народным избранником. Отметим, что вернуться на Землю Волков сможет только в марте 2016 года. При этом практика, когда депутат годами не посещает свое рабочее место, в России существует: так, членАлексей Митрофанов, проходящий по уголовному делу о вымогательстве, покинул Россию в 2014 году, заявив о необходимости лечения за границей. С тех пор следственные органы не могут найти его, тогда как сам он недавно появлялся в сувенирном магазине в Хорватии, где сообщил продавцам, что является российским парламентарием. Давно не появляется в Думе и депутат Илья Пономарев, на которого также заведено уголовное дело с связи с получением им денег за якобы не прочитанный курс лекций в Сколково. Смотрите видео по теме "Космонавты на борту МКС показали цирковые номера" Федеральное космическое агентство опубликовало видео, которое рассказывает, как экипаж Международной космической станции отдыхает в свободное время. В частности, космонавты отрабатывают навыки жонглирования в невесомости. Как пояснили в Роскосмосе, психологи Центра подготовки космонавтов рекомендуют экипажам МКС проводить такие психологические разгрузки - они помогают не только отдохнуть от напряженной работы, но и сплачивают коллектив. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Энергомост уперся в 1970-е  Несмотря на то что 15 декабря Президент России Владимир Путин поздравил крымчан с подключением второй ветки энергомоста с Кубани, жизнь в Крыму не стала легче. Напротив, дизельные генераторы стали массово выходить из строя, в электросети начались сбои, а обещания дать свет в жилые дома пока выполнены не везде. Напомним, 15 декабря Президентпоздравил крымчан с подключением второй ветки энергомоста с Кубани на полуостров. В свою очередь, местные власти поспешили обрадовать жителей, сообщив, что подача электроэнергии выросла до 1000 МВт, и это почти полностью покрывает потребности региона. Однако, как показала практика, достроенный наполовину энергомост не смог радикально изменить ситуацию. Во-первых, графики включения электроэнергии отменять никто не собирается, а во-вторых, в пятницу из-за аварии в электросетях света лишились сразу три района Крыма. В селах Краснолесье и Молодежное Симферопольского района без света в общей сложности остались 108 домов, в селе Новокленово Белогорского района в кромешной тьме оказались 40 жилищ, кроме того, дополнительные ограничения на подачу электроэнергии введены в Раздольненском районе. Местные власти обещали решить проблему до конца пятницы. А накануне выяснилось, что на полуострове с 13 декабря не работает 54 автономных источников электроснабжения. Генераторы сломались, а как их чинить, вникто не знает, признался глава «Крымэнерго» Виктор Плакида. Похожая ситуация сложилась в Севастополе: там из 30 дизель-генераторных установок работают только 19 штук, 4 обещают починить в субботу, а оставшиеся будут ждать, пока с материка подвезут запчасти, сообщил директор департамента городского хозяйства Олег Казурин. При этом власти третьего города федерального значения выдвинули «Крымэнерго» ультиматум: если предприятие не выделитдополнительные 25 МВт в период пиковых нагрузок, они обратятся в Минэнерго России, чтобы там приняли меры. Сейчас город-герой довольствуется 185 МВт, в связи с чем его жители получают свет по графику «3 часа через 3». Губернатор Севастополя Сергей Меняйло настаивает, что его населенный пункт должен получать 21% всей имеющейся на полуострове электроэнергии. Власти Симферополя тоже считают, что им недодали света: сейчас они получают 163 МВт, а хотелось бы 180. Рост энергоаппетитов связан с многочисленными обещаниями властей, что вот-вот заработают все лифты, трамваи, жилые дома могут быть переведены на круглосуточное освещение и так далее. Но 18 декабря коммерческий директор «Севастопольэнерго» Владислав Якимович сказал, что будет «проблематично» запустить 1200 лифтов, поэтому сейчас разрабатывается план, как включить хотя бы 200 из них. При этом даже если двум крымским столицам выделят дополнительные МВт, свет в них все равно будет отключаться утром и вечером, а если учесть, что на полуострове наступают холода, то период отключений может еще вырасти. Также, по словам Плакиды, нет никакой возможности запустить троллейбусное сообщение между Симферополем и. «Чтобы мы наладили общую ветку, необходимо 9,2 МВт. Поэтому надо принимать общее решение. Может, что-то где-то ограничивать и включать эту нагрузку. У нас на данный момент такой резервной мощности нет», — подчеркнул он. Что там можно отключить, не очень понятно. Напротив, 8 ялтинских санаториев попросили крымские власти выделить им дополнительные лимиты электроэнергии на новогодние и рождественские праздники, так как путевки для туристов уже проданы. По оценкам минздрава Крыма, на удовлетворение их нужд потребуется еще 6–7 МВт в сутки. Почему вторая ветка энергомоста не смогла внести ощутимого вклада в снабжение полуострова, ясно из инвентаризации энергетической отрасли региона. В четверг Плакида сообщил, что проверка выявила 51 фактически бесхозную линию электропередачи, при этом Ростехнадзор обнаружил 484 нарушения в 7 региональных структурах «Крымэнерго». Все материалы направлены в прокуратуру. В то же время во время своей большой пресс-конференции Путин напомнил, что электросети полуострова не ремонтировались с 1970-х годов. Это значит, что в ближайшее время прекращения сбоев ожидать не стоит. На фоне многочисленных нарушений в «Крымэнерго» утверждают, что в 2016 год новая российская республика войдет с графиком веерных отключений от 30 ноября, составленном еще до подключения даже первой ветки энергомоста. Впрочем, в ночь с 31 декабря на 1 января крымчанам обещают освещенную ночь — это подарок главы Крыма Сергея Аксенова.

 Это стало «симметричным ответом» на лишение вида на жительство российского репортера  Работающий впольский журналист Gazeta Wyborcza Вацлав Радзивинович заявил РИА «Новости», что будет выслан из России в качестве ответной меры на сходные действия Польши в отношении журналиста МИА «Россия сегодня» Леонида Свиридова. Последний был лишен аккредитации и вида на жительство в связи подозрениями на его счет польских спецслужб. Официальный представитель российскогоМария Захарова прокомментировала высылку Радзивиновича, заявив, что «причина проста - это сделано исключительно на основе принципа взаимности». По ее словам, «это вынужденная мера — не наш выбор», однако польские власти должны понимать, что не могут безнаказанно допускать «гонения на российских журналистов». Захарова особо подчеркнуло, что Свиридову так и не было объяснено, в чем его подозревают. На протяжении последних 15 месяцев, которые длится дело о лишении Свиридова аккредитации и вида на жительство в стране, он становился объектом внимания ОБСЕ и встречался с представителем этой организации по свободе прессы Дуньей Миятович. Однако, несмотря на то, что его случай был признан нарушением прав журналиста,настояла на своем. Все материалы дела остались закрыты, а единственной общедоступной бумагой осталось представление главы местной контрразведки, согласно которому пребывание Свиридова в стране представляет для нее «действительную и опасную угрозу». Отметим, что один из ведущих российских публицистов Владислав Иноземцев резко прокомментировал решениео «симметричной высылке» Радзивиновича: «Позор! Моя поддержка Вацлаву и Адаму Михнику (главному редактору Gazeta Wyborcza — ред.)!» — написал он у себя в. Соратник Алексея Навального Владимир Ашурков отметил, что "Вацлав Радзивинович сыграл большую роль подготовке книги диалогов Навального и Михника. Теперь его высылают из России".

 Турция рассчитывает на израильский газ  Израиль и Турция, как сообщают источники, достигли соглашения о нормализации отношений, обострившихся пять лет назад. Пока ни в Анкаре, ни в Тель-Авиве не говорят об этом официально, но предполагается, что страны могут повысить уровень дипотношений, а также начать работы по строительству газопровода из Израиля в Турцию. Раньше главным поставщиком газа на турецкую территорию была Россия, носотрудничество в этой и многих других сферах пошло прахом. Напомним, причиной обострения турецко-израильских отношений в 2010 году стал инцидент с так называемой «Флотилией свободы». Шесть судов переправляли про-палестинских активистов из разных стран переправляли в Газу, как сообщалось, 10 тонн гуманитарного груза. На тот момент сектор находился в блокаде, контроль израильтян на морских границах был усилен. Израильские военные предложили судам поменять курс, а на сами корабли были послан досмотровые группы. На одном из судов военным было оказано сопротивление, в результате столкновения были убиты 10 пассажиров, среди них — граждане Турции. Несмотря на то, что международная реакция на инцидент была резкой (действиябыли осуждены как на уровне, так и отдельными странами), отчет 2011 года, представленный ооновской комиссией не содержал однозначных обвинений в отношении израильской стороны., к тому моменту так и не дождавшаяся извинений, по следам доклада фактически полностью прервала дипотношения с Израилем. Сейчас, как утверждают источники, прорыва удалось добиться за счет согласия выплатить компенсации семьям погибших граждан Турции. Впрочем,считает президент Института Ближнего Востока Евгений САТАНОВСКИЙ, потепление в отношениях нужно в первую очередь Анкаре: «В данном случае разум и осторожность израильских политиков были побеждены глупостью и жадностью. Эрдогану до зарезу нужен газ, и он, аки зайчик, носится по всем, от кого может этот газ получить: Израиль, Азербайджан, Туркменистан... Тут большой вопрос, получит ли он желаемое — в израильском руководстве уровень доверия к турецким властям примерно такой же, как в российском. Но, поскольку для маленького еврейского государства проблематичен вопрос умных людей в политике — а туда идут, в основном, те, кто больше ни на что не способен, – нормализация отношений с Турцией, в том числе, за счет тяжелой потери лица, с радостью воспринимается израильскими руководителями. Перспективы российско-израильских отношений в любом случае хорошие. У нас нет противоречий, за исключением нескольких маргиналов, желавших бы поддерживать террористические группировки, вроде ХАМАС, в их непосредственных действиях. Что касается отношений с ХАМАС нашего— почему, если у наших западных коллег есть свои любимые террористы, наша дипломатия не может поддерживать хоть каких-нибудь, хоть плохоньких других террористов. Поу Израиля иидеальные отношения, на уровне начальников генштабов, министров обороны все схвачено, израильский премьер в постоянном контакте с российским президентом. Наш самолет, залетающий по ошибке в Израиль, получает соответствующие сигналы на правильных частотах и разворачивается, и никто его не сбивает, хоть он там пять минут летает, в отличие от Турции. И нормализация турецко-израильских отношений в этом свете ничего не означает. Просто Эрдоган делает вид, что не он пришел к Израилю на полусогнутых с большими просьбами, а он, видите ли, израильтян простил. Поскольку израильское руководство так и не создало гордых сабр, то оно идет Эрдогану навстречу, что является, с точки зрения экс-министра иностранных дел Израиля Либермана, великой глупостью».

 Украинский политолог: «Описывать боеспособность нашего флота я не хочу, чтобы не обидеть земляков»  Турция обратилась к Украине за помощью в борьбе с российской пропагандой. Об этом сообщили киевские власти и украинская пресса. «Представители Турции попросили у нас помощи в борьбе с дезинформацией России», - заявила замминистра печати Украины Татьяна Попова. Подтверждений этого с турецкой стороны пока нет. Чуть раньше официальный Киев сообщал, что Турция и Украина начали создавать совместные военно-морские силы на Черном море, которые будут противостоять Черноморскому флоту РФ. Реален ли антироссийский союз Турции и Украины? Об этом «МК» спросил у украинского политолога, директора Киевского филиала Института стран СНГ Дениса ДЕНИСОВА. - Я не думаю, что Турция может просить какой-то помощи от Украины. Поэтому по крайней мере до тех пор, пока нет официального подтверждения с турецкой стороны, это заявление Киева можно рассматривать только как очередную пиар-акцию, рассчитанную исключительно на внутреннее потребление. Если начасть населения поверит в что-то подобное — это уже хорошо, небольшая победа местной пропаганды. Понятно, что за пределами Украины в это никто не поверит. В нынешней ситуации, когда очень много людей внастаивают хоть на каком-то смягчении отношений с, было бы странно создавать какую-то новую антироссийскую пропагандистскую машину в союзе с. Информационная политика — в числе самых чувствительных вопросов, и Турции не выгодно строить ее в союзе со слабым партнером, находящимся в крайне плохих отношениях с Москвой. В крайнем случае, если бы Анкара хотела попросить помощи в информационном состязании с Кремлем, то она искала бы союзника не в Восточной Европе, а в другом полушарии, где сидят наиболее профессиональные пропагандисты, которые действительно могут и сформировать информационную политику государства, и предложить различные нестандартные и тонко продуманные подходы. Но в это несколько иное полушарие по теме информационной борьбы сТурция не обращалась, - полагает эксперт. - А какова перспектива анонсированного Киевом «античерноморского флота» Украины и Турции? - Военные союзы — самые сложные и ответственные формы интеграции, переговоры на эту тему ведутся десятилетиями. Поэтому подобные новости просто продуцируются украинской пропагандой, чтобы сделать вид для внутреннего пользования, что у Украины могут быть такие сильные военные союзники. А если бы о таком «военном союзе с Киевом» узнали турецкие военные военные, то, мне кажется, они бы очень удивились, до какого абсурда может дойти пропаганда. Состояние и боеспособность украинского флота я не хочу описывать, чтобы не обижать земляков. Такой партнер не только не имел бы военного значения для Турции, но и стал бы политическим и экономическим обременением, потому что платить за все взаимные договоренности пришлось бы только Турции. И зачем ей это бремя?

 При этом сами власти страны заявляют, что все произошло в соответствии с законом  Власти Польши минувшей ночью захватили расположенное в стране здание Центра контрразведни НАТО, заявив о прекращении полномочий его прежнего руководства, сообщает. Возникший из-за неожиданных действий скандал осложняется тем, что управляет Центром не только Польша, но и Словакия, кроме такого, такие действия принято согласовывать с другими странами-членами Альянса. По заявлению польского, «18 декабря 2015 года представитель ведомства по вопросу создания экспертного центра контрразведкиБартоломей Мисевич ввел нового исполняющего обязанности директора полковника Роберта Бала в помещения центра». Этот ввод, однако, является незаконным по мнению прежнего руководителя центра Кшиштофа Души. По его словам, новые власти Центра воспользовались для проникновения в здание запасным ключом. Он заявил, что такие действия могут разрушить все учреждение, на что представитель польского военного ведомства Бартоломей Мисевич сообщил свою версию событий.  По его мнению, смена власти в Центре прошла мирно, а сам Душа был уволен еще неделю назад, так что теперь в его отношении начата проверка в связи с незаконным доступом к секретным документам в течение этого времени. Более того,не пустила в центр и самого Душу, заявив при этом, что Центр находится вне ее компетенции. Бывший глава польского минобороны Томас Семнояк заявил, что произошел «абсолютный скандал»: «В истории НАТО еще не было такого, чтобы одна из стран атаковала одно из учреждений альянса». Необходимо отметить, что деятельность Центра связана как с борьбой с международным терроризмом, так и с мониторингом ситуации на. СМИ сообщают, что одной из причин ночных событий может являться недовольство нового руководстваглавой Центра, назначенным предыдущим.

 Эксперт: «Есть общее понимание, что Асад уйдет»  Пятница, 18 декабря в Нью-Йорке стала днем встречи Международной группы поддержки Сирии (МГПС), целью которой заявлено политическое решение конфликта в арабской стране. В переговорах принимают участие главы дипломатических ведомств, в том числеи, который недавно посетил Москву и переговорил с президентом Владимиром Путиным. Удалось ли России и США сблизить свои позиции по Сирии в преддверии встречи, попытался выяснить «МК». Одной из тем новых переговоров МГПС стало согласование того, какие группировки подпадают под определение «террористические», заявил «МК»пресс-атташе американского посольства в Москве Уилл Стивенс. Напомним, что консультации по этому поводу уже велись на венской встрече, которая состоялась 14 ноября. Как известно, по большому количеству вооруженных формирований у российской и американской сторон есть существенные разногласия. Однако, по мнению экспертов, в позициипо этому направлению наметились серьезные сдвиги. Так, на расширенной коллегии минобороны президент Путин заявлял, что российская сторона поддерживает умеренную оппозиционную группировку Свободная сирийская армия (ССА) – как с воздуха, так и вооружением. «Мы в свое время не признавали ССА весомой стороной конфликта, – пояснила «МК»главный научный сотрудник Института востоковедения РАН Ирина Звягельская. – На самом деле, из того набора организаций, которые входят в сирийскую оппозицию, ССА мне представляется наиболее прагматичной силой с учетом того факта, что они готовы бороться против(«Исламское государство», группировка признана в РФ террористической и запрещена – «МК»), действуя с сирийской, а не против нее. Этот момент, который означает, что есть осознание общей угрозы, очень важен, на мой взгляд. Отсюда – изменение нашего отношения к ССА в том плане, что если они воюют с сирийской армией, то мы оказываем им воздушную поддержку и помощь». Другой важный момент переговоров в– это вопрос о политическом переходе в. Его условия определяет новый проект резолюции Совбеза, который посвящен ключевым деталям урегулирования в арабской стране и который одобрен как Москвой, так и. Здесь у двух сторон также видны некоторые сдвиги. Как отметил на большой пресс-конференции 17 декабря, «план России по Сирии в ключевых позициях, как ни странно, совпадает с американским». Вместе с тем не стоит забывать, уиостается существенный повод для спора – уход сирийского президента. «Госсекретарь США ясно выразился, что Асад не способен в будущем вести за собой сирийский народ, –заявил «МК» Уилл Стивенс.– Он также подчеркнул, что нельзя никого принуждать выбирать между диктатором и террористами, добавив, что перед нами остается задача – создать такие условия, при которых возникнет другая альтернатива». Москва же продолжает настаивать на том, что решать судьбу Асада может только сирийский народ. Однако Reuters со ссылкой на американских дипломатов, пишет, что у России нет возражений против отставки Асада после мирного процесса. «Думаю, после приезда Керри в Москву обе стороны просто лучше поняли друг друга, –поясняет «МК» Ирина Звягельская. – Мы можем говорить о каких-то подвижках. Американская позиция раньше заключалась в том, что Асад должен уйти в качестве предварительного условия. Сейчас так вопрос не стоит. Ставится вопрос о переходном периоде. Вопрос о том, когда должен уйти Асад – в конце этого переходного периода или во время, сейчас неактуален. Сейчас важно начать переговорный процесс без предварительных условий, начать его при том понимании, что он обязательно должен повлечь за собой и референдум по конституции, новые выборы, создание инклюзивного. Много шагов, в рамках которых Асаду, наверное, не найдется места. Есть общее понимание, что он уйдет, но привлекать внимание к этому сейчас, когда открыт вопрос, кто будет представлять оппозицию, с какой позицией она будет выступать и т.д., не очень продуктивно».

 Адвокат считает, что это прекратилось после запрета иностранного усыновления  Детский омбудсмен РФ Павел Астахов объяснил, почему после принятия «закона Димы Яковлева» (запрета гражданам США усыновлять детей из РФ) россиян за границей перестали считать «людьми второго сорта». По его мнению, это связано с тем, что теперь Россия не отдает своих детей за границу. «Нам же обидно, когда мы за границу приезжаем, и нам говорят: "А, русские, второй сорт". Почему? Потому что все страны мира делятся на страны-доноры, которые отдают своих детей, и на тех, кто принимают», — заявил омбудсмен, которого цитирует.  Он напомнил, что в СССР еще до войны принимали детей из, а после войны — из Анголы, из Эфиопии, из. При этом Астахов не видит никакой необходимости отправлять российских сирот-инвалидов за границу: «Стыдно! Стыд, позор, срам, что мы дожили до такого. Эти дети шли туда под вывеской "никому не нужные дети инвалиды-сироты". Сейчас этого нет». В равной степени не должны они и лечиться за рубежом, так как, по мнению омбудсмена, сама способна вылечить большинство пациентов.  Эти тезисы Астахов озвучил после вчерашней пресс-конференции, на которой тот заявил, что «никто из иностранцев не рвался никогда усыновлять или удочерять больных детей». При этом официальная статистика Минобразования говорит о том, что процент усыновляемых иностранцами инвалидов был выше, чем у россиян. Напомним, что так называемый «закон Димы Яковлева» был принят в конце 2012 года и послужил ответом РФ на «список Магнитского»: персональные санкции, введенные против ряда чиновников и бизнесменов, замешанных, по мнению, в налоговой афере и смерти юриста Сергея Магнитского. Теперь его работодателя — Уильяма Браудера — генпрокурор Юрий Чайка обвиняет в «заказе» расследования ФБК против своих семьи и окружения.

 Из иностранных спецов в расшифровке согласились участвовать только китайцы и англичане  РФ в пятницу передало в Межгосударственный авиационный комитет (МАК) «черный ящик» бомбардировщика Су-24, сбитого 24 ноября в Сирии турецким истребителем. Ранее, как писал «МК», это предполагалось сделать в Национальном центре управления обороной в присутствии журналистов и иностранных специалистов. Однако, как мы помним,потребовал от военных не вскрывать самим бортовой самописец Су-24, а сделать это лишь в присутствии независимых экспертов. В результате было принято решение, что «черный ящик» будет передан в МАК, который является уполномоченным органом по расследованию летных происшествий с воздушными судами стран СНГ. Специфика расследования летных происшествий с военными самолетами предполагает, что в этом случае выяснением причин инцидентов и катастроф занимаются сами военные, в частности служба безопасности полетов, в которой имеются серьезные специалисты в области авиационных расследований. Однако, исходя из политических соображений, решение передать «черный ящик» в МАК можно считать абсолютно верным, тем более вся необходимая для таких расследований аппаратура имеется именно там, о чем заявили сами военные на пресс-конференции в МАК. К тому же у МАК уже есть опыт подобных расследований. В свое время именно МАК занимался выяснением причин гибели самолета польского президента под Смоленском. Причем самолет, на котором он летел, тоже был военным, как и его экипаж. В расследовании той катастрофы самое активное участие тогда приняли польские специалисты, работая непосредственно в МАК. И как бы потом некоторые польские политики ни старались обвинить МАК в предвзятости, им это не удалось, так как сами польские эксперты согласились и полностью подтвердили выводы расследования МАК. В данном случае, если бы расследованием катастрофы Су-24 занимались исключительно наши военные, то у Запада мог бы появиться повод обвинить их в предвзятом отношении к расшифровке самописца, заявив, что им не выгодно признавать пересечения турецкой границы нашим самолетом, если такой факт, действительно, вскрылся бы после расшифровки. Но совсем другое дело – гражданские специалисты МАК, которые проводили процедуру вскрытия ящика в присутствии десятков телекамер и международных экспертов. Как заявили военные, приглашение к участию в этой процедуре было разослано в 14 стран мира. Но участвовать в процедуре вскрытия и расследования изъявили желание только англичане и китайцы. Но как посчитала российская сторона, и этого вполне достаточно для создания объективной картины. Однако проведение процедуры вскрытия и расшифровки «черного ящика» Су-24 непосредственно в МАК, вовсе не означает, что военные специалисты будут отстранены от расследования. Напротив, председателем комиссии по расследованию является представитель Минобороны РФ – полковник Примак, именно он в пятницу и продемонстрировал бортовой самописец всем присутствующим в МАК журналистам, после чего он был отправлен в специальную лабораторию. Она находится этажом ниже и занимает не очень большое помещение. Всех представителей СМИ вместить в нее просто не было возможности. Однако ряд телекамер и, конечно, международные эксперты, все же присутствовали при том, как представители предприятия «Измеритель» из Смоленска, выпускающие эти «черные ящики», вскрывали самописец. По общему признанию всех, процедура вскрытия была максимально открытой. Как зафиксировали телекамеры, крепежные болты ящика до этого момента не вскрывались, о чем свидетельствовала и специальная лакокрасочная маркировка, которая была не повреждена. Такой же открытой будет, как говорят и процедура расшифровки. Причем, сами военные уже сейчас уверены, что сбитый российский бомбардировщик не нарушал турецкой границы. По словам полковник Примака, «мы располагаем всей доказательной базой, подтверждающей отсутствие факта нарушения воздушного пространства. Данные объективного контроля воздушной обстановки в указанном районе, до настоящего времени никем, включая Турцию, не опровергнуты. В любом случае, наш самолет не представлял никакой опасности для турецкой республики и турецких граждан». Первые данные расшифровки «черного ящика», которая ведется в присутствии иностранных экспертов, специалисты МАК рассчитывают получить практически сразу же, в пятницу. Однако более полную картину катастрофы, основанную на данных самописца, они готовы представить в понедельник. Ряд журналистов осталось в МАК, в надежде дождаться первых результатов расшифровки, чтобы первыми получить сенсационную информацию. Однако первые промежуточные результаты работы специалистов оказались не слишком утешительными. Как выяснилось при вскрытии, корпус бортового самописца Су-24 имеет повреждения, поэтому расшифровка полетной информации будет проводиться с использованием специальной аппаратуры, имеющейся в МАК. «К сожалению, плата немножко у нас разрушена, - прокомментировал ситуацию глава комиссии по расследованию причин крушения Су-24 Николай Примак. - Мы сделаем разделение этих двух плат и попробуем сделать рентгеноконтроль». И, как сообщил замначальника службы безопасности ВКС Сергей Байнетов, повреждение части плат памяти комиссия по расследованию обсудит с участием международных наблюдателей. Комментарий авиационного специалиста, близкого к расследованию МАК: - Данные самописца позволят с абсолютной точностью просчитать, где, над какой территорией находился самолет в момент, когда, кем и чем он был сбит. «Черный ящик» на протяжении всего полета фиксировал точную скорость Су-24, направление движения, точку взлета и другие параметры. Построить векторную траекторию полета Су-24, опираясь на эту информацию, как для военных, так и для гражданских специалистов не составит большого труда. А уж тем более, если эта информация будет подтверждена еще и наземными данными объективного контроля, имеющимися у военных, точность полученной картины происшествия после расшифровки самописца, будет неоспоримой и не сможет вызвать никаких сомнений. Читайте онлайн-трансляцию "МК":

 Пресс-секретарь вновь заявил, что на востоке Украины россияне воюют только самостоятельно  Пресс-секретарь президента РФ прокомментировал вчерашние слова Владимира Путина о том, что на Донбассе присутствововали люди, занимающиеся решением вопросов в военной сфере. Это заявление было воспринято СМИ и НАТО как признание Путина в участии российской армии в конфликте на востоке Украины. «Мы никогда не говорили, что там нет людей, которые занимаются решением определенных вопросов там, в том числе в военной сфере. Но это не значит, что там присутствуют регулярные российские войска. Почувствуйте разницу», — сказал Путин во время своей большой пресс-конференции.  В декабре прошлого года он заявлял, что «все люди, которые по зову сердца исполняли свой долг, добровольно принимая участие в каких-то боевых действиях, в том числе на юго-востоке Украины, не являются наемниками. Потому что они за это денег не получают». Сегодня, как сообщает,пояснил, что и на последней пресс-конференции Путин имел в виду именно «добровольцев»: «Он неоднократно говорил о наших согражданах, о гражданах других стран СНГ, которые самостоятельно отправляются (на— ред.), - кто-то не имеет какой- то определенной сферы занятий, кто-то использует отпуск, кто-то берет отпуск за свой счет».  Тем не менее, генсекЙенс Столтенберг посчитал, что «президентсам признал, что на востокенаходится определенный персонал, который решает в том числе военные вопросы». В НАТО, по словам Столтенберга, таких людей называют военными, у альянса есть «множество подтверждений» их присутствию. Отметим, что ряд политиков также опроверг различные тезисы, высказанные вчера Путиным. Так, губернатор Одесской области Украинывфото своей американской визы, которую, по мнению президента РФ, ему не дали, а депутат ГД Дмитрий Гудков привел статистику усыновления сирот, опровергающую слова Путина о том, что иностранцы не спешили брать их на воспитание.

 Предприниматель считает, что своими заявлениями прокурор отвлекает внимание от расследования ФБК  Уильям Браудер, являющийся основателем фонда Hermitage Capital, считает, что генпрокурор РФ Юрий Чайка обвинил его в «заказе» расследования Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) по личным причинам. Напомним, ранее Чайка заявил, что материалы ФБК, обвиняющие его сотрудников и семью в коррупции и, в частности, в сотрудничестве с бандой Цапков, были созданы по заказу Браудера. К этому выводу Чайка пришел на основе двух умозаключений. Во-первых, по его мнению, для такого расследования нужно было обладать большими ресурсами, а во-вторых, не любитьи конкретно генпрокуратуру. Обоим требованиям, по словам Чайки, и удовлетворяет Браудер. Тем не менее, сам предприниматель заявил, что дело обстоит совсем не так, а обвинения в его адрес надуманы: ведь Чайка «не может не осознавать, какую неприглядную роль он лично сыграл в “деле Магнитского” и панически боится новых разоблачений». По словам Браудера, которые цитирует, под руководством Чайки прокуроры «потворствовали истязаниям Магнитского в СИЗО», именно Чайка остановил расследование заключения по его делу, проводившееся СПЧ, и, наконец, именно Чайка освободил от ответственности всех подозреваемых в причастности к афере, которую расследовал Магнитский.  На этом фоне, напомним, телеканал НТВ анонсировал разоблачительный фильм о Браудере, которого в анонсе называет сотрудником иностранных спецслужб и «кукловодом российской оппозиции». Таким образом, телеканал хочет подчеркнуть якобы существующую связь между Браудером, ЦРУ (американскую разведку Чайка, как и глава, также обвинял в «заказе») и, возглавляющим ФБК.  Браудер уверен, что НТВ хочет «отвлечь внимание общественности от сути обвинений, озвученных Навальным в, и приостановить поиск украденных у россиян 5,4 миллиардов рублей – преступления, раскрытого Сергеем Магнитским, – по всему миру». Напомним, на вчерашней пресс-конференциизаявил, что прежде, чем говорить о деле Чайки, нужно понять, нарушили ли дети прокурора закон, а также был ли в его действиях конфликт интересов. 

  Министерство обороны РФ приступило к анализу данных черного ящика «Су-24», сбитого турецкими ВВС 24 ноября. Ранеена основе «данных объективного контроля» утверждала, что самолет не пересекал границу Турции, тогда как республика заявляла об обратном. Падение Су-24 оставляет много вопросов: на самом ли деле турецкие ВВС предупреждали российских пилотов о скорой атаке? Пересекал или нет Су границу с? Если да — то как долго это длилось? Какие объекты атаковал бомбардировщик перед падением? На часть этих вопросов могут даты ответы «черные ящики», которые ранее были показаны президенту РФ, а теперь изучаются специалистами. 11.21. Генерал Байнетов, ведущий брифинг, вернулся в зал. Он сообщает, что плата имеет механические повреждения, пока снять с нее данные невозможно. Военный закрывает брифинг. 11.18.Пока все представители Минобороны оставили журналистов в одиночестве. 11.14.Ведущий нашел выход из положения: "В данный момент принимается решение по направлению дальнейших исследований". 11.13.Ведущий брифинга признался, что сам не понимает, что происходит в лаборатории, и предлагает ждать пояснений специалистов. 11.11.В итоге платы спрятали в сейф, который опечатали присутствующие специалисты. 11.07.По словам ведущего брифинга, как минимум три микросхемы безвозвратно повреждены. Голос военного за кадром: "Да они все покоцаные". 11.05.Несмотря на три металлических короба, платы все же повреждены. Теперь их отправят на ретгеноконтроль для выявления конкретных повреждений на каждой из 16 микросхем. 11.04. 11.02.Последний полет самолета длился на протяжении 40 минут, тогда как "черный ящик" может фиксировать в разы больше. 11.01.Снята последняя крышка. Специалисты добрались до платы: 16 пропаянных мкиросхем. 10.59.Монтажник продолжает развинчивать ящик, вытряхнув из него остатки белого защитного порошка. 10.52.Монтажник добрался до последней, третьей крышки. 10.50.Как выяснилось, в основе "черного ящика" - устройство наподобие обычной флешки. До нее сейчас и пытаются добраться. 10.49.Специалистам все-таки удалось отломать вторую крышку. "матрешка" "черного ящика" еще не кончилась. 10.48.А вот и та самая дрель, приковавшая к себе внимание журналистов. По словам военных, это называется "очаговой технологией операций".  10.46.Представитель Минобороны поясняет, что "черные ящики" делают оранжевыми для лучшей заметности. "А черными они становятся после того, как попадают в очаг пожара", -говорит военный. 10.43.За вращением электродрели наблюдают представители Китая и Индии. 10.41. В ход пошла электродрель: "Болты залипли". 10.39.Журналистам объясняют, что они являются "наблюдателями святая святых авиационного происшествия" и при желании даже могут составить учебный фильм. 10.36.Эту картинку всем предстоит наблюдать, по словам военных, еще около часа.  10.34.Основное действие - развинчивание ящика - происходит сейчас в соседней с залом, где сидят журналисты, комнате. П 10.32.Военные заявляют, что вскрывать металлическую коробку могут до полутора часов. 10.29.Теперь присутствующим на брифинге журналистам показывают вскрытие "черного ящика", объясняя, что у него конструкция "типа матрешки". части матрешки отделены друг от друга специальным "демпфирующим составом", заодно защищающим от огня. Выглядит это как монтажная пена. 10.25."Черный ящик" унесли. Теперь его будут вскрывать в лаборатории в условиях "антистатической защиты". 10.24.Военные особо обратили внимание на то, что болты, удерживающие крышку "накопителя" сохранили "лакокрасочное покрытие", а значит, по их словам, они не вывинчивались ранее. 10.23.Так выглядит комиссия, ведущая пресс-конференцию.  10.23.Действие проходит по всем правилам драматургии: теперь черный оранжевый ящик унес человек в белом халате, до этого находившийся вне кадра. 10. 21. 10.20."Черный ящик" (на самом деле - оранжевый) вытащили из чемодана. Военные очевидно волновались и просили друг друга не торопиться. 10.18.Исследование будет проводиться специалистами из Смоленска и сотрудниками предприятия "Топаз". Пока идет перечисление членов комиссии, среди которых находятся два электромонтажника. 10.16. На столе перед военными-докладчиками стоит солидного вида чемодан, внутри которого, по их словам, и находится "накопитель".  10.14.До настоящего времени, как сообщается на брифинге, никакие работы с "накопителем", т.е. "черным ящиком", не проводились. 10.12. Брифинг начался, пока идет представление участников комиссии, которая будет анализировать "черные ящики". 10.05.Ранее "черный ящик" уже показывали президенту РФ Владимиру Путину.  Сергей Шойгу показал Владимиру Путину бортовой самописец, находившийся на борту сбитого ВВС Турции российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Президент дал указание вскрывать &quot;черный ящик&quot; только в присутствии международных экспертов.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; 10.03.В Минобороны сообщили, что передали "черный ящик" сбитого Су-24 в Международный авиационный комитет. 

 Об этом заявил постпред РФ  Связи турецкого бизнеса с террористической группировкой «Исламское государство», связанные с поставками нефти, могут стать поводом для введения отдельных компаний санкций Совета безопасности ООН. Такую инициативу смогла накануне продвинуть делегация РФ. О возможности введения антитурецких санкций заявил накануне постпред РФ при. Совбез накануне одобрил резолюцию, обязывающую государства бороться с источниками финансирования террористов. В числе предложенных мер - заморозка активов, запрет на въезд и транзит и некоторые другие. Постпред РФ сообщил членам Совбеза, что наибольший объем нефтепродуктов продаётся ИГ через Турцию. Он назвал ряд компаний, поставляющих автоцистерны террористам, а также то, что закупленная у ИГИЛ нефть доставляется вна нефтеперерабатывающий завод фирмы Turkiye Petrol Rafinerileri. Он также упомянул о морском транзите нефти ИГ. "Основной поток углеводородов отгружается через турецкие порты на берегу Средиземного моря”, — цитирует Чуркина. После заседания постпред заявил, что если выяснится, что "страна (Турция — ред.) не принимает эффективных мер по борьбе с финансированием терроризма", будет поставлен вопрос о введении санкций против неё. 

 Кандидат в президенты США и российский лидер обменялись любезностями  Кандидат в президенты США от республиканской партии Дональд Трамп ответил на слова Путина, сказанные о нем в ходе большой пресс-конференции 17 декабря. Миллиардер отметил, что считает отзыв российского президента «большой честью». Это заявление он сделал в ходе выступления на предвыборном мероприятии в городе Колумбус штата Огайо. «Всегда большая честь получить такой приятный комплимент от человека, которого уважают не только в своей стране, но и за ее пределами, - цитирует Трампа газета. - Я всегда чувствовал, чтои США надо сообща бороться с терроризмом и восстанавливать мир, не говоря уже о торговле и других выгодах, получаемых от взаимного уважения». Как сообщалось ранее, на пресс-конференцииприветствовал заявление претендента на пост главыДональда Трампа о готовности к восстановлению отношений с Россией. По мнению Трампа, в случае победы на выборах он сможет поладить с Путиным и со множеством других мировых лидеров, с которыми сейчас у США не лучшие отношения. "Он очень яркий человек, талантливый без всяких сомнений. Не наше дело определять его достоинство, но он абсолютный лидер президентской гонки", — сказал Путин на пресс-конференции. Ранее Трамп сравнивал деятельность Владимира Путина с Бараком Обамой и пришел к выводу, что российский лидер заслуживает твердую "пятерку", в отличие от своего американского коллеги. Изданиенакануне отмечало, что после того, как Путин назвал Дональда Трампа лидером президентской гонки в США, между политиками установился «броманс» - так называют тесные дружеские отношения между двумя мужчинами в англоязычных странах.

 Белый дом заявляет, что ему не близка позиции Москвы по Сирии  Администрация президента США вновь заявляет о том, что сближения сторон по ситуации в Сирии все еще не происходит. В Белом доме настаивают, что Россия своей военной операцией "мешает" борьбе антитеррористической коалиции с группировкой "Исламское государство". На регулярном брифинге официальный представитель Белого дома Джош Эрнест выступил за конструктивный вклад России в борьбу с, однако, сообщил, что текущие действия Кремля таковым вкладом не являются. "Администрация США согласна в необходимости политического перехода в Сирии, но российские военные силы продолжают операции в, которые нацелены не на борьбу с "Исламским государством", а на поддержку режима Асада. Военные действиясосредоточены в тех областях, где находятся группы людей, выступающие против режима Асада, боевиков ИГ там нет" - приводит слова Эрнеста. Подобная позиция, по его словам, не соответствует "политике, видению ситуации или приоритетамили какой бы то ни было из 65 стран участниц коалиции". "В связи с этим, нет оснований считать о сближении позицийив отношении Сирии", - резюмировал он. При этом, пресс-секретарь президента США все-таки признал, что определенный вклад в разрешение сирийского кризиса Россия все-таки внесла. "Несмотря на нашу серьезную обеспокоенность российской военной операцией в Сирии, прогресс, которого мы добились на дипломатическом пути, не состоялся бы без вклада России", - признал Эрнест Ранее, комментируя военную операцию России в Сирии, главаРФотметил, что без сирийского президента мирное решение вооруженного конфликта в Сирии невозможно. Официальный представитель внешнеполитического ведомства Мария Захарова также отметила, что не стоит увязывать уход Асада с борьбой с террористами. "Это является проявлением преступной логики", - сказала она. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

