 Ополченцы Донбасса готовы атаковать Мариуполь. Произойдет ли это завтра Ополченцы Донбасса готовятся перейти в наступление: начать штурм Мариуполя и "строительство коридора в Крым". На фоне таких сообщений западных СМИ и политиков проходила встреча в Берлине. На "вкусной теме”  “оттоптались" и влиятельная Financial Times, и бывший глава МИД Польши Радослав Сикорский. В России, как и на Украине, к этим разговорам не относились всерьез. Однако после фактического провала берлинских переговоров ситуация резко изменилась. В Кремле вслед за делом Васильевой отказались комментировать приговор Сенцову Во вторник, 25 августа, российские суды вынесли два громких решения по резонансным делам. Во-первых, было удовлетворено ходатайство Евгении Васильевой об условно-досрочном освобождении. Во-вторых, вынесен приговор режиссеру Олегу Сенцову. В Кремле судебное делопроизводство для журналистов никак не комментируют. Порошенко наградил орденом 92-летнего «знатного бандеровца» Президент Украины Петр Порошенко наградил прикарпатца Ивана Симчича орденом Свободы - «За значительный личный вклад в государственное строительство, консолидацию украинского общества, социально-экономическое, научно-техническое, культурно-образовательное развитие Украины, активную общественную деятельность, весомые трудовые достижения и высокий профессионализм”. Общественная деятельность данного персонажа заключается в том, что он был сотником  Украинской повстанческой армии. Дети на авиасалоне подарили Путину летающий топор и командирские часы Самые главные новинки международного авиасалона МАКС-2015 Владимиру Путину представили юные авиаторы в возрасте от 5 лет. От них он получил в подарок "космическую" зубную пасту, водонепроницаемые командирские часы размером с кастрюлю и футболку с надписью "От винта". Увидев полутораметровый "летающий топор", президент поинтересовался: "Может, вы еще летающий утюг придумаете?". Достижения взрослых авиастроителей на этом фоне оказались скромнее. Фонд Навального заинтересовал налоговую службу Сотрудники налоговой инспекции посетили Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Они проверяли соответствие фактического местоположения с адресом, указанным в документах организации. По словам налоговиков, проверка была срочным поручением. «Единая Россия» войдет в книгу Гинесса благодаря мистическим силам Мистическое, ничем необъяснимое везение сопровождает «Единую Россию» в последние годы. Вопреки теории вероятности, при жеребьевках перед выборами этой партии выпадает невероятное количество первых мест в бюллетенях. В ходе жеребьевки перед единым днем голосования, который пройдет 13 сентября, «Единая Россия» взяла почти половину первых позиций: она стала №1 в 5 субъектах федерации из 11, где пройдут выборы в заксобрания. Посол ЕС объяснил новые визовые правила Шенгена для россиян Введение в России Визовой информационной системы никак не связано с украинскими событиями, напомнил в ходе пресс-конференции 25 августа посол Евросоюза в Москве Вигаудас Ушацкас. Дипломат подтвердил то, о чем говорил и ранее, — целью внедрения системы (ВИС) будет облегчение визовых процедур для путешественников. Напомним, что ВИС, в рамках которой россиянам придется сдавать отпечатки пальцев для получения визы, начнет действовать в России уже 14 сентября. Франция заплатила России за непоставленные "Мистрали" больше миллиарда евро Непоставка "Мистралей" всё же стоила Франции больше миллиарда евро, говорит анонимный источник. Спекуляции относительно стоимости сорванных поставок французской техники продолжают появляться весь последний месяц. Официальные Москва и Париж пока хранят молчания. Французский Минфин обещает опубликовать цифры осенью — ранее он заверял, что они будут меньше миллиарда.