 "Это не наш выбор"  На пресс-конференции в Париже Владимир Путин рассказал, почему турки сбили российский бомбардировщик: они хотели обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти с территории, контролируемой ИГИЛ (запрещено в России) в Турцию. Если посмотреть правде в глаза, то главной целью визита Владимира Путина в Париж (как, впрочем, и всех мероприятий подобного масштаба) была не повестка климатического саммита, а двустронние встречи, запланированные на его "полях". Ключевая интрига разрешилась еще до приземления российского президента в Париже. Пресс-секретарь ВВП Дмитрий Песков сообщил, что контакта с лидером Турциине будет - ни в очной форме, ни даже в заочной, по телефону. В середине дня стало известно, что Кремль все-таки выполнил свои угрозы ответить на инцидент с российским бомбардировщиком экономическими санкциями. Пока под запрет, как и в случае с Евросоюзом, попали овощи, фрукты и другой продовольственный импорт. Но Дмитрий Медведев предупредил, что список не окончательный - ограничения могут быть расширены. Также под запрет попали продажа туристических путевок на курорты Турецкой республики и чартерные перелеты. на пресс-конференции подчеркнул, что ему очень жаль, что отношения с, по крайней мере на данный момент, безнадежно испортились. "Я сам очень много сделал для их строительства", - напомнил президент. Вместе с тем проблемы, по его словам, возникли не вчера, а еще задолго до инцидента со СУ-24. по разным каналам неоднократно указывала Турции на тот факт, что лица, представляющие террористические организации Северного Кавказа, проживают на ее территории в охраняемых зонах. А потом, используя безвизовый режим, всплывают в российских регионах. "Мы давно ставили этот вопрос, но не видели партнерской реакции на эти запросы. Жаль, что их теперь приходится решать в такой обстановке, но это не наш выбор", - подчеркнул ВВП. Он подтвердил, что попыток обсудить двусторонние отношения напрямую с Эрдоганом на полях климатического саммита не было. "С президентом Турции мы не встречались, не виделись, соответственно переговоров не было", - так ответил Путин на соответствующий вопрос журналистов. Однако на других двусторонних встречах президент, по его словам, давал детальные пояснения тому, что произошло с российским бомбардировщиком.  "Все коллеги внимательно слушали и подавляющее большинство, как нам показалось, разделяют тезис о том, что не было никакой необходимости наносить удар по незащищенному бомбардировщику,  который никак не угрожал Турции", -  заявил ВВП. (Напомним, что после выступления на пленарном заседании  конференции Путин провел переговоры с президентомБараком Обамой, канцлером Германии Ангелой Меркель и главой Еврокомиссии  Жан-Клодом Юнкером, а также лидерами Китая, Перу, Южной Кореи, Израиля). Российский президент в курсе, что это не Эрдоган принимал решение уничтожить Су-24. Но никакого значения для него это знание не имеет. Акция в любом случае была преступной, в результате нее погибли российские граждане. Зачем турки это сделали, надо спросить у них. Впрочем, у Владимира Путина есть и своя версия на этот счет. "Мы получили дополнительные данные, подтверждающие, что из мест добычи, которые контролирует, нефть в промышленном масштабе поступает на территорию Турции, и у нас есть все основания полагать, что решение сбить наш самолет было продиктовано обеспечением безопасной путей доставки этой нефти в порты, откуда она отгружается танкерами", - заявил ВВП. Что касается защиты "туркоманов" ( на самом деле турков-сельджуков, проживающих на территории современнойс 11 века - МК), то, по мнению Путина, это только предлог, используемый турецкой стороной. Он подчеркнул, что создание широкой коалиции вряд ли возможно, "пока кто-то будет использовать часть террористических организаций до достижения своих сиюминутных политических целей". Однако Россия все равно будет добиваться положительного результата и готова сотрудничать на этом треке со всеми заинтересованными сторонами. В частности, говоря о содержании своих переговоров с Бараком Обамой, Путин отметил, что "появилось понимание, куда нужно двигаться" в Сирии - это новая конституция и новые выборы. Кроме того, президенты обсудили списки организаций, являющихся террористическими и принадлежащих к умеренной оппозиции, и согласовали тактику совместных действий на этом направлении. Хотя российские журналисты заранее объяснили французским коллегам, почему Владимир Путин не приехал на открытие климатической конференции и пропустил совместное фотографирование (а по общей версии он таким образом хотел избежать встречи с Эрдоганом), они не поверили и хотели получить ответ на свой вопрос, что называется, из первых уст. "Как же так? - недоумевала представительница французского телевидения, - Столько людей погибли в Москве и в Париже, а месье Путин не принял участие в минуте молчания". Российский президент пояснил свое отсутствие техническими моментами - "надо было обсудить с коллегами, что мы скажем здесь на конференции и на двусторонних встречах". "Но вы знаете наше отношение к терактам, мы с самого начала одними из первых выразили свои соболезнования, - напомнил президент, - Надеюсь, что наше сотрудничество с Францией пойдет дальше,  чем с другими партнерами, я имею в виду договоренности между нашими военными ведомствами". 

 Опрошенные «МК» эксперты допускают такую возможность  Действующие в небе Сирии российские Су-34. Вполне очевидно, что это сделано в связи с тем, что несколько дней назад турецким истребителем был сбит наш самолет. Возможно ли теоретически такое развитие событий, что российские летчики смогут открыть огонь по военным летательным аппаратам другой страны – например, Турции? Этот вопрос «МК» задал нескольким экспертам. – Безусловно, – уверенполитолог Сергей МАРКОВ.– Турецкие вооруженные силы позиционировали себя как враждебные. И без сомнения, теперь российская авиация может бить на поражение в случае возникновения угрозы. – Но не приведет ли это к широкомасштабному конфликту? Ведь Турция является членом. – Может привести. Но скорее всего, конфликт будет погашен. Для этого и существуют ядерные силы Российской Федерации... Но есть основания полагать, что далеко это дело разносить не будут, постараются минимизировать. Насколько известно, вооруженные силыполучили приказ не входить больше в пространство Сирии... Допускает возможность применения российскими военными авиаторами оружия против самолетов потенциального противника в небеипрезидент Института стратегических оценок Александр КОНОВАЛОВ: «Если турецкие самолеты могут применять оружие против российских, то почему российские самолеты не могут применить его против турецких? Но меня не так беспокоят ракеты на Су-34, как развернутые С400 – это чисто зенитная система. И вряд ли турецкие истребители начнут наносить удары по нашей базе. Естественно, если появляется физическая возможность, уменьшается вероятность спокойного развития событий. Никто же не ожидал, что турки сделают то, что сделали... Теоретически возможность, естественно, существует, но сейчас, насколько известно, Эрдоган дал распоряжение не подлетать близко к границе с Сирией, турецкие самолеты перестали барражировать над этой областью. Думаю, будут стараться не спровоцировать». Военный эксперт Михаил ХОДОРЕНОКрассказал «МК», что вероятность того, что наши зенитно-ракетные системы С-400 могут сбить турецкий самолет, в случае если он залетит на территорию Сирии существует. Однако он убежден, что нини Турция не заинтересованы в эскалации конфликта и постараются больше не провоцировать друг друга. «Сейчас в Сирии развернута зенитно-ракетная система С-400. Это послужит мощнейшим сдерживающим фактором для любого нагнетания событий и остудит горячие турецкие головы особенно в плане нарушения турецко-сирийской границы», – убежден эксперт. По его словам, после развертывания С-400 выстроена трехэшелонная система противовоздушной обороны авиабазы Хмеймим, что является гарантией от неприятностей и на сегодняшний день и в будущем. Вместе с тем, эксперт считает, что в случае если возникнет необходимость в боевом применении этой системы, то применять ее надо с максимальной осторожностью, чтобы не допустить того, чтобы обломки турецкого самолета упали на территории Турции. «Применять надо очень осмотрительно, где гарантия того, что самолет попытавшись уйти от ракеты, улетит обратно в Турцию. Ракету не остановишь, она его настигнет, а обломки самолета могут попасть на жилые дома, или школу или больницу, если будут жертвы среди мирного населения, то тогда развитие этого конфликта спрогнозировать будет невозможно. Поэтому действовать нужно очень и очень осторожно», – констатировал наш комментатор. Смотрите видео по теме "Су-34 взорвал командный пункт ИГИЛ: свежие кадры" замаскированный командный пункт одного из формирований ИГИЛ в районе населенного пункта Кассерт-Фарадж..

 Члена этой группировки подозревают в убийстве российского летчика  Вродилась инициатива обратиться к генеральному прокурору РФ с просьбой признать экстремистской и запретить на российской территории турецкую организацию «Серые волки». С письмом на имя генпрокурора Юрия Чайки выступил глава комитета Совфеда по конституционному законодательству Андрей Клишас. Как сообщает РИА Новости, сенатор просит «рассмотреть возможность обратиться в Верховный суд с целью признать организацию "Боз Гурд" (также известную как "Серые волки") террористической и запретить её деятельность на территории». Это мотивируется тем, что «действия руководства Турецкой республики направлены на пособничество запрещённой в Российской Федерации террористической организации "Исламское государство"». Напомним, что по имеющейся информации российский летчик, сбитый втурецкой ракетой,, принадлежавшим к организации «Серые волки». Ультранационалистическая и нередко описываемая как неофашистская группировка «Серые волки» (Bozkurtlar) находится в резкой оппозиции к правящему режиму исламиста Реджепа Тайипа Эрдогана. Она возникла в 1960-е гг., ее создал полковник Алпарслан Тюркеш. «Серые волки» превратились в одну из главных движущих сил политического насилия вв 1976–1980 гг., участвуя в вооруженных столкновениях с противниками и не гнушаясь нападениями на студентов и даже убийствами. По данным властей, «волками» были убиты почти 700 левых и либеральных активистов. С «Серыми волками» связывают Мехмету Али Агджу, который в 1981 году совершил покушение на Папу Римского Иоанна Павла II. «Серые волки», выступая с позиций пантюркизма, попытались развернуть свою деятельность на постсоветском пространстве. Их деятельность была запрещена в Азербайджане, а также в Казахстане. Присматриваются «Волки» и к европейским странам, где проживают значительные турецкие диаспоры. Несмотря на то, что при возглавившем Партию национального движения в 1997 г. Девлете Бахчели группировка «Бозкуртлар» начала реформироваться, ее члены по-прежнему оказывались участниками насильственных акций, которые были направлены в основном против курдов. Несколько лет назад Эрдоган обрушился с критикой на своего оппонента Бахчели, заявив: «Вы ходите с серыми волками, господин Бахчели? А я — с благородными человеческими существами. Наша молодёжь не совершала тех преступлений, которыми преисполнено ваше прошлое». – Эта группировка близка к Партии национального движения (МНР), которая де-юре находится в оппозиции к Эрдогану, – комментирует «МК» тюрколог Ильшат САЕТОВ. – Хотя электорат у них в какой-то степени похож – консервативные националисты. Это ультраправая сила. Если смотреть на эту организацию сквозь призму внешней политики и поддержки сирийских туркменов, то у турецких властей и у этой группировки позиции совпадают. Какое-то количество людей из этой группировки едет воевать в Сирию, но сложно выделить ультраправых и просто правых.

 В ожидании этого момента наши соотечественники отдыхают в Дубае и на Пхукете  У российских туристов появилась робкая надежда, что «закрытие» египетских курортов будет не слишком продолжительным. Министерство промышленности Египта обсуждает с коллегами из России вопрос замены турецких овощей и фруктов на российском рынке. Следующим шагом вполне может стать возобновление полетов. Но, конечно, до этого египетская сторона должна предоставить абсолютные гарантии безопасности отдыха. Вряд ли россиян пустят на красноморские пляжи еще в этом зимнем сезоне. Потеря Турции, где купаться сейчас уже прохладно, в этом смысле не так ощутима. Зимой влетели именно ради морского отдыха, и альтернативных вариантов немного. По данным аналитической службы Ассоциации туроператоров, пока очевидна переориентация наших туристов на два основных направления — это Арабские Эмираты, где климат схож с египетским, и Таиланд, куда перенаправлена часть чартерных рейсов после «закрытия»и Египта. При этом в Эмиратах самым популярным курортом стала недорогая Шарджа. В декабре стоимость недельной поездки сюда начинается от 50 тыс. рублей на двоих, что не намного дороже Египта. Правда, туристам придется довольствоваться отелем уровня три «звезды», а питаться только завтраками. Та же путевка в Таиланд, где основной турпоток сосредоточился на Пхукете, стоит уже в районе 90 тыс. рублей. На Новый год российские туристы еще хотели бы поехать в Израиль, Доминикану, Шри-Ланку и Вьетнам. Правда, расценки там «кусаются», и это — мягко говоря. Например, пакетные туры во Вьетнам стартуют от 95 тыс. рублей на двоих. На Шри-Ланке средняя цена с отелем две «звезды» — порядка 100 тыс. рублей. Один из немногих вариантов, сравнимый по цене и с Египтом, и с Турцией, — это Индия, чей знаменитый курорт Гоа с чьей-то легкой руки сначала включили в список небезопасных маршрутов, но очень быстро оттуда убрали. Однако имидж направлению подпортить успели. Остаются еще и европейские морские курорты, которые по ценам и климату близки к Турции. Среди них Греция, Кипр, Испания. Но зимой на средиземноморских курортах можно разве что дышать морским воздухом. Плюс там дороже, чем в турецких отелях, и еще практически нет системы «все включено». Даже сейчас, когда в Айя-Напе (популярный у туристов кипрский курорт) температура воздуха не поднимается выше 22 градусов, тур на двоих обойдется в районе 70 тыс. рублей. На греческий Родос можно улететь за 60 тыс. рублей, но «четверки» и «пятерки» начинаются от 80 тыс. рублей на двоих. В Ростуризме ждут, что невозможность выехать на два самых популярных курорта спровоцирует волну внутреннего туризма. Сидящий без электричества Крым сейчас явно не готов принимать гостей, в отличие от курортов Северного Кавказа. Среди российских курортов в зимнем сезоне лидирует Сочи. Но это будет совсем не пляжный отдых. Выбравшим это направление туристам, скорее всего, придется сосредоточиться на посещении олимпийских объектов и Красной Поляны. Тем не менее, судя по продажам новогодних туров, в глобальном смысле переориентации на внутренние направления пока не произошло. По данным АТОР, спрос остался на уровне прошлого года. Эксперты считают, что туристы будут ждать «горящих» путевок. Все потому, что на фоне сложной экономической ситуации российские гостиницы и санатории успели поднять цены на 10–15%. По мнению главы Ростуризма Олега Сафонова, в следующем году внутренний турпоток с учетом освободившихся «турецких» и «египетских» туристов должен подрасти на 3–5 млн человек. Такую дополнительную нагрузку российские курорты «проглотят» без проблем. Но это не значит, что над качеством инфраструктуры не надо работать. По некоторым оценкам, может потребоваться еще примерно 150 тыс. гостиничных номеров.

 Эти многоцелевые самолеты могут не только наносить бомбовые удары, но и вести воздушный бой  Российские истребители-бомбардировщики Су-34, выполняющие боевые задачи в Сирии, с понедельника 30 ноября начали оснащаться ракетами класса «воздух-воздух». Как поясняют в Минобороны, эти ракеты предназначены для защиты самолетов. Российские Су-34, находящиеся на авиабазе Хмеймим в Латакии теперь помимо авиабомб ОФАБ-500 и корректируемых авиабомб КАБ-500, будут брать на боевые вылеты ракеты «воздух-воздух» малой и средней дальности. Как сообщил журналистам представитель Воздушно-комических сил РФ полковник Игорь Климов, «самолеты оснащены ракетами для защиты, эти ракеты способны поражать воздушные цели на расстоянии до 60 километров». Военный эксперт Виктор Мураховский рассказал «МК», что Су-34 является многоцелевым самолетом, который может не только наносить бомбовые удары, но и вести воздушный бой, поэтому оснащение его ракетами воздух-воздух вполне объяснимо. «Этот самолет делался на базе истребителя Су-27, поэтому вполне может постоять за себя в воздушном бою, - сказал эксперт. - В случае атаки он вполне может противостоять истребителям Ф-15 и Ф-16, которые стоят на вооружении соседних сстран».  Су-34 может иметь на вооружении до 8 штук ракет средней дальности ракеты Р-77 и до 6 штук ракет малой дальности Р-73. Ракета Р-77 (РВВ-АЕ) предназначена для поражения истребителей, штурмовиков, бомбардировщиков, самолетов и вертолетов военно-транспортной авиации противника в воздушных боях на средних дистанциях днем и ночью, в простых и сложных метеоусловиях, с любых направлений, на фоне земли и моря, при активном информационном и маневренном противодействии противника. Она имеет максимальную дальность до 80 км. Система управления ракеты включает активную радиолокационную головку самонаведения (АРГС) и инерциальную навигационную систему с радиокоррекцией, что обеспечивает многоканальность и позволяет проводить траекторный захват целей и перенацеливание ракеты в полете с одной цели на другую. Активная радиолокационная головка самонаведения позволяет повысить автономность носителя и эффективно реализовать принцип «пустил-забыл». Ракета Р-73 с тепловой головкой самонаведения предназначена для перехвата и уничтожения в ближних воздушных боях высокоманевренных пилотируемых и беспилотных средств противника днем и ночью, с любых направлений, в переднюю и заднюю полусферы, на фоне земли и при активном радиоэлектронном противодействии. Конструкция ракеты Р-73 отвечает особенностям ближнего боя современных истребителей. Предусмотрена возможность поражения автоматических дрейфующих аэростатов, крылатых ракет и вертолетов. Смотрите видео по теме "Российские ВКС наносят удары по нефтяным скважинам ИГИЛ" ВКС РФ наносят удары по экономическим объектам запрещенной в России ИГИЛ в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Из-за президента Турции ВВП впервые изменил личному принципу — держать дверь открытой для оппонентов  Владимир Путин проигнорировал просьбу Эрдогана о встрече, которую турецкий президент рассчитывал провести на полях климатического саммита, открывшегося 30 ноября в Париже. По всей видимости, президент России специально опоздал на открытие конференции и совместное фотографирование 150 лидеров, чтобы случайно не столкнуться с бывшим другом и союзников нос к носу. Зато ВВП провел получасовые переговоры с президентом США Бараком Обамой. Дипломаты говорят, что неоднократно докладывали ВВП о примирительных заявлениях турецкого руководства и запросах на двусторонний диалог на высшем уровне в любом формате, но ответа не последовало. Путин впервые изменил своему правилу "держать дверь открытой" для переговоров с оппонентами. Теракты 13 ноября не заставили французов отказаться от проведения международного климатического саммита. Взвесив все "за" и "против", власти решили многократно усилить меры безопасности, превратив парижский пригород Ле Бурже в хорошо охраняемую военную базу. За последние две недели воне смогли въехать более тысячи человек, которых власти сочли неблагонадежными. Для охраны конференции и лидеров 150 государств были мобилизованы около 10 тысяч сотрудников французских органов безопасности и правопорядка. Эти силы пригодились уже накануне, когда парижане в нарушение запрета на массовые собрания вышли на митинг в защиту климата. Демонстрацию разогнали слезоточивым газом, около 100 человек были арестованы. Но пыла активистовне охладила. Это в России большинство населения только радуется глобальному потеплению и собирается выращивать бананы в тундре. Европейцы к последствиям антропогенного воздействия на климат относятся гораздо серьезнее и требуют от своихповлиять на ситуацию. В 2009 году в Дании такая возможность была упущена: развитые страны не смогли договориться с развивающимися о сокращении парниковых выбросов и прочих негативных факторов, сопровождающих рост промышленного производства. Ключевую роль в провале соглашения, которое должно было заменить устаревший киотский протокол, сыграл Китай. Тогдашний глава КНР отказался от дискуссии с мировыми лидерами, а без участия, занимающего первое место в мире по объему выбросов, какие-либо договоренности на эту тему являются бессмысленными. Новый глава Поднебесной - Си Цзиньпин занимает более гибкую позицию и надеется использовать новый климатический протокол для технологической модернизации устаревших заводов и фабрик. Пресловутый смог уже стал притчей во языцех и явно вредит имиджу Китая как высоко развитой мировой державы. Впрочем, значение имеет не только сам факт подписания соглашения, но и каким будет его итоговый текст. Климат - это, конечно, не антитеррористическая коалиция, но достичь компромисса здесь не легче, чем на полях реальных баталий.  , например, поддерживает обе цели заявленные организаторами - сокращение к 2050 году выбросов парниковых газов на 50% и удержание глобального потепления климата в рамках двух градусов по Цельсию. При этом наша страна вместе с  требует, чтобы обязательства, которые возьмут на себя государства (естественно, для развитых и развивающихся стран они должны различаться) были закреплены юридически. А, например,такой вариант не устраивает, поскольку он не пройдет Конгресс: доминирующие там республиканцы выступают против экологического давления на бизнес. Ряд стран хотят поставить перед участниками саммита более амбициозную задачу - повышение температуры не на два, а на полтора градуса Цельсия. А скандинавы настаивают на отказе от использования природного топлива - нефти, угля и газа - в пользу возобновляемых источников энергии. Естественно, Россия и другие страны экспортеры эту позицию никогда не поддержат. Из чего тогда, спрашивается, мы будем собирать бюджет? Организаторы саммита специально пригласили мировых лидеров к началу конференции, которая продлится аж до 11 декабря, чтобы они могли выступить "за здравие", а не "за упокой" переговоров, как это шесть лет назад случилось в Копенгагене. Большинство ВИП-гостей съехались во французскую столицу еще накануне вечером. А Барак Обама даже успел возложить цветы к импровизированному мемориалу у концертного зала "Батаклан", где 13 ноября погибли около 100 человек. Что касается Владимира Путина, то он последнее время старается бывать за границей по минимуму и сугубо по делу (даже на Генассамблеюумудрился слетать одним днем), а на этот раз превзошел сам себя, появившись только к началу пленарного заседания. Без российского президента лидеры других 149 государств почтили минутой молчания жертв парижских терактов и сфотографировались для "family photo". по традиции обошел выстроившихся в три ряда коллег и каждого поприветствовал за руку. Британский премьеро чем-то шептался с принцем Чарльзом.старался подобраться поближе к. А президенттщетно вытягивал шею, чтобы разглядеть в толпе. Конспирологическая версия (она же наиболее правдоподобная) гласит,что ВВП специально отсрочил свой прилет в, чтобы не иметь возможности случайно столкнуться с Эрдоганом. Его пресс-секретарьсообщил, что, несмотря на обращения турецкой стороны, встречи двух лидеров "на полях" климатического саммита не будет. Более того - в ближайшее время не планируются даже телефонные контакты. По словам организаторов, за ланчем турецкий и российский президенты сидели далеко друг от друга (при рассадке во избежание конфликтов всегда учитывается характер отношений между странами). А для отдыха, встреч и консультаций им предоставили разные комнаты, тогда как Путина и Обаму поместили в одной. (Именно там и прошли двусторонние переговоры российского и американского лидеров, которые заняли около 30 минут. По словам Пескова, в деталях обсуждалии. Обама также выразил сожаление в связи с инцидентом с СУ-24). , открывая саммит, связал в единое целое два главных вызова, угрожающих человечеству - терроризм и потепление климата, отметив, что последствия второго явления в настоящий момент носят даже более глобальный и разрушительный характер. "Счет жертв изменения климата идет на миллионы, а экономический ущерб на миллиарды. Потепление приводит к большему числу беженцев, нежели войны", - заявил он. Барак Обама с трибуны конференции красноречиво описал трагедию Аляски: "море поглощает деревни, тает вечная мерзлота, горит тундра". В России, как известно, происходят похожие явления, однако Владимир Путин о напастях ничего говорить не стал, сосредоточившись на успехах. За счет развития энергоэффективной экономики в атмосферу за последние годы не попали 40 млрд тонн вредных веществ. С учетом того, что суммарные ежегодные выбросы всех стран мира составляют 46 млрд тонн, получается, что Россия на целый год затормозила глобальное потепление, похвалился ВВП. Наша страна, по словам президента, всегда перевыполняла взятые на себя обязательства, а к 2030 году обязуется сократить выбросы парниковых газов на 70% от базового уровня 90-х годов. Впрочем, экологи отнеслись к этим обещаниям Путина довольно сдержанно. "Зеленые технологии" и энергоэффективность занимают явно не первое место в промышленной политике российских властей. Достаточно сказать, что до 2035 года в производство нефти и газа планируется вложить свыше $2 трлн - фактически восемь годовых бюджетов РФ. А в энергосбережение - $240 млрд, в возобновляемую энергетику – всего $40 млрд.

 В результате «протестного голосования» парламент ПМР перешел под контроль оппонентов президента  В Приднестровье сложилась ситуация «двоевластия», которая продлится до президентских выборов 2016 года. На состоявшихся в воскресенье парламентских выборах абсолютную победу одержала оппозиция. Поражение команды действующего президента Евгения Шевчука было сокрушительным: по предварительным данным, оппозиционные кандидаты получили как минимум две трети мандатов в Верховном совете ПМР.  Таким образом, в новом парламенте, как и в старом, большинство будет составлять фракция «Обновление». Однако она значительно укрепила свои позиции. Если в предыдущем парламенте у оппозиции было простое большинство, то теперь — конституционное, что позволит парламенту принимать любые законы и блокировать инициативы президента. Учитывая авторитарность Шевчука и его склонность прибегать в борьбе с оппозицией к ресурсу силовых структур (что он продемонстрировал в ходе избирательной кампании), такая ситуация чревата серьезным конфликтом. Эксперты связывают провал кандидатов, считавших себя членами команды президента, следствием катастрофического падения рейтинга самого Шевчука. Последний, кстати, активно участвовал в избирательной кампании, лично проводил встречи с избирателями в регионах. Евгений Шевчук стал президентом в 2011 году в результате ошибок, допущенных отвечавшими тогда за приднестровское направление сотрудниками Администрации Президента РФ. Стремясь «свалить» первого президента ПМР Игоря Смирнова и включив для этого все медийные ресурсы, они сделали ставку на крайне слабого кандидата — спикера парламента Анатолия Каминского. В результате протестного голосования неожиданно для всех победил Шевчук. Однако он умудрился быстро растратить огромный кредит доверия избирателей. Существует мнение о какой-то тайной «прозападной ориентации» Шевчука, на которого будто бы делают ставку в Кишиневе. Я думаю, что дело не в этом, а в неопытности и непрофессионализме. Изгнание с постов компетентных людей только за то, что они принадлежат к «старой команде», выдавливание оппозиционеров за пределы республики, блокировка неугодных сайтов, странная политика в отношении СМИ — и все это на фоне катастрофического ухудшения экономической ситуации. А также покушение на то, что считалось в Приднестровье святым — «социальный пакет» населения. В результате население «проголосовало ногами»: приднестровские бабушки, несмотря на дождь и холод, дошли до избирательных участков, чтобы отдать свой голос оппозиции. Что означает новый расклад сил в республике для России? Внет «антироссийских» политиков. Победа «Обновления» — это, по сути, реванш «старой команды», которая уже была у власти в Приднестровье долгие годы и при которой жители ПМР на референдуме высказались за присоединение к РФ. К тому же «российский» кандидат на президентских выборах 2011 года, Анатолий Каминский, был одновременно и кандидатом «Обновления». Так что для России поражение Шевчука ничего принципиально не меняет.

 Миру есть чему у нас поучиться в плане эффективного «разруливания» проблем Все мы разные, хотя и в чем-то схожие. Что русскому здорово, то немцу смерть. То, что японцы считают элементами комфорта, для европейцев жутко неудобно. Летучие мыши, которых считают лакомством кое-где в Африке, не вызывают аппетита у жителей других стран. А пахучая русская квашеная капуста заставляет содрогаться большинство иноземцев. Неодинаков и подход разных народов к решению проблем, возникающих в жизни человека и требующих его обращения в инстанции. Спектр поведения в проблемных ситуациях невероятно широк — от «прямого, как рельс» соблюдения законов и инструкций в США до жизни «по понятиям» в России, где гораздо важнее инструкции бывают личные связи или даже просто настроение чиновника. Какой из двух вариантов лучше? Всегда ли законопослушание и беспрекословное следование инструкциям — благо для граждан? Хорошо, конечно, когда все равны и никто не зайдет без очереди к столоначальнику, открывая ногой его дверь и игнорируя ваши возмущенные крики. Но бывают ситуации — я их наблюдал и в Европе, и в Америке, — когда люди страдают из-за негибкости строго правовой системы. В Нью-Йорке 1990-х я знал одну экс-советскую семью, которая отправила документы на гринкарту (вид на жительство) и ждала решения вопроса целых 10 лет — из-за того, что документы потерялись. Год за годом они названивали в службу иммиграции и натурализации (сейчас она называется по-другому, но работает не намного лучше) по одному-единственному, предназначенному для их звонков телефону, по которому дозвониться было практически невозможно. Никаких запасных вариантов не было: звонить надо было только по данному телефону. Когда они дозванивались, их футболили — говорили, что будут выяснять, рекомендовали ждать ответа и т.д. Пожаловаться на кого-либо было невозможно — система этого не предусматривала. Когда им наконец твердо сказали, что документы утеряны, они оформили все бумаги повторно и опять ждали, ждали... Помогло только обращение к сенатору, который представлял в конгрессе штат Нью-Йорк: после его письменного вмешательства дело сдвинулось с мертвой точки. Вподобное жизненное затруднение, наверное, было бы легче «объехать на кривой козе» — может быть, тоже посредством подключения влиятельного лица, но совсем не обязательно строго официальным путем. У нас проблему часто решает один звонок — или прямой, или через вторые-третьи руки. Сегодня ты мне, завтра я тебе. Мой знакомый питерский врач всегда организовывал для близких друзей лечение «по блату» вне зависимости от врачебной специальности: сперва он попросит, скажем, знакомого офтальмолога обслужить с особым вниманием гражданина А., а потом этот офтальмолог попросит его, уролога, аналогичным образом принять гражданина Б. Причем граждане А. и Б. платить при этом не должны — по крайней мере так было раньше. Сейчас, как рассказывает мой приятель, «врачебную солидарность» размыло всеобщее стяжательство и вдобавок к «блату» приходится еще что-то «отстегивать». Куда отнести унаследованный от СССР «блат» — к коррупции или к мелким правонарушениям некоррупционного характера? Обывательская точка зрения всегда была более снисходительной к этому явлению, чем отношение к нему правоохранительных органов. Даже если денежные купюры не переходят из рук в руки, это необязательно означает отсутствие коррупции. Любые услуги — врачебные, административные или иные — в обход очередей, дефицитов, запретов, ограничений и т.д. имеют свой материальный эквивалент и соответствующим образом вознаграждаются. Вознаграждение от получателей услуг может быть в форме ответных услуг, подарков или денег. Вознаграждение от блюстителей закона — наказание: во всяком случае, так было в советские времена. (В тогдашнем обществе тотального дефицита это было особенно актуально.) Один мой московский друг, тоже из сферы здравоохранения, получил три года тюрьмы за две бутылки коньяка, полученные в качестве подарка за оказанные «налево» услуги. Отсидел полтора... Но вернемся в западный мир, где нет (и не было в далеко обозримом прошлом) никакого дефицита: хорошо ли людям от того, что все там прямо, честно, одинаково для всех? Не всегда. В США любой клерк, с которым ты сталкиваешься в государственном учреждении, является для тебя первой и последней инстанцией — жаловаться на его или ее действия можно только в установленном порядке, в письменном виде, и допроситься о беседе с вышестоящим начальником невозможно. Когда вы имеете дело с американской частной компанией (например, выясняете отношения с отделом обслуживания торговой сети, кабельного ТВ или компании мобильной связи), это значительно легче, а госбюрократия укладывает гражданина в прокрустово ложе общения с первичным клерком — и все. При этом американские госучреждения, обслуживающие население, работают в целом хуже, чем российские, — можете верить или нет. У них больше бумажной писанины, меньше сплошной компьютеризации (и это — в стране, породившей массовое применение компьютеров, внедрившей в быт всех народов мира Интернет!), больше бестолковых работников, больше ошибок. В Нью-Йорке илинарод был бы счастлив иметь такие МФЦ (многофункциональные центры госуслуг), как вили Санкт-Петербурге. В Америке еще не дошли до такой продвинутой стадии, чтобы завести целую кучу ведомств под одну крышу и тем самым экономить средства и ускорять работу с населением. И онлайновый портал госуслуг Москвы не уступает самым лучшим зарубежным образцам. И московские отделениядадут фору американским иммиграционным офисам. И даже учрежденияработают по-современному — с электронными талонами, мониторами и прочей передовой техникой. Вот только медсправки для водителей придумали настолько «геморройные», что вряд ли в какой-либо другой стране люди терпят подобные медико-бюрократические мучения. Так или иначе, компьютеризация и оптимизация госуслуг не только облегчают жизнь, но и препятствуют совершению коррупционных действий. В МФЦ нет дверей, которые обладатель туго набитого портмоне может открыть без стука и вне очереди, — есть только окошко и талон, без которого в окошке не обслужат. Но не будем ничего абсолютизировать. Жизнь всегда менее однозначна, чем любые схематические представления. Вот Америка в плане общения гражданина с государством «прямая, как рельс», но это не сделало США передовиком антикоррупционной чистоты, хотя догонять нам ее по этому критерию придется ох как долго. По итогам прошлого года Штаты заняли 17-е место из 175 стран, которые организация Transparency International расставила в убывающем порядке — от наиболее чистых и прозрачных до самых замутненных коррупцией. Россия, кстати, была поставлена на малопочетное 136-е место — будем утешаться, чтостала номером 142, а Узбекистан — 166 из 175. Случаев коррупции среди госслужащих в США мало (по сравнению с Россией), но они есть — постоянно и повсеместно. То арестовывают инспекторов по надзору за общепитом. То других — надзирающих за состоянием жилых зданий. То чиновников, участвующих в мошенничестве на почве бесплатной медицины для неимущих. Иногда за решетку отправляют полицейских, а порой уличают в коррупции и крупных должностных лиц — судей, прокуроров, мэров, губернаторов, сенаторов и конгрессменов. В частных конторах еще больше коррупции. Классический пример — то, как представители фармацевтических компаний обхаживают врачей, чтобы те прописывали пациентам препараты их фирмы. Дело не ограничивается бесплатными образцами продукции — врачам, у которых большая практика, часто предлагают пообедать в шикарном ресторане или поучаствовать в конференции где-нибудь на теплых тропических островах — полностью за счет фармацевтической компании. Газета The New York Times писала, что стараниями маркетологов лекарственной индустрии диагноз «синдром дефицита внимания и гиперактивности» в 1990 году был поставлен в США 600 000 детей, а в 2013-м — 3,5 млн. Сегодня его ставят 15% учащихся старших классов американских школ, хотя, как писал психиатр Дейл Арчер в журнале Forbes, в действительности удельный вес таких детей не превышает 5%. Арчер рассказывает, что когда он работал на полную ставку психиатром, не проходило ни дня, чтобы в его приемной не появился кто-то из коммивояжеров от фармацевтики с сумками, полными бесплатных образцов и подарков... И даже прозрачнейшая, наименее коррумпированная страна мира (по версии Transparency International) — Дания — не полностью свободна от коррупции. Помню, в 1980-е годы, когда я там работал корреспондентом, бывали моменты, когда бутылка водки с банкой икры помогали нашему брату «объехать на кривой козе» какие-то жизненные затруднения... Хороша или плоха эта самая «кривая коза»? Конечно, все зависит от того, в какой вы находитесь ситуации. Если в роли субъекта — это одно, а если в роли объекта — совсем другое. Поясню: если это вы пытаетесь обеспечивать свои интересы по «упрощенной схеме», то «коза» вполне хороша. А вот если некто хочет ущемить ваши интересы — предположим, «по блату» незаконно заполучив права на вашу квартиру, — тут вы можете затосковать по западному «негибкому» варианту, который «прямой, как рельс». Ну и поскольку никто из нас не застрахован от превращения из субъекта в объект, то, наверное, надо все-таки гнать прочь эту самую «кривую козу» и двигаться вперед по общечеловеческим рельсам, развивая то хорошее, что у нас уже есть. Доехать до цели можно и без «козы».

 Глава турецкого правительства и генсек НАТО прокомментировали инцидент с российским бомбардировщиком  Премьер Турции Ахмет Давутоглу сделал ряд противоречивый заявлений относительно российского бомбардировщика Су-24, сбитого турецкими ВВС в небе над Сирией. Политик подчеркнул, что турецкое руководство не будет извиняться за этот "непреднамеренный" инцидент. При этом Давутоглу надеется, что Россия пересмотрит свою позицию и откажется от экономических ограничений в отношении Турции. Турция не будет извиняться перед Россией за сбитый Су-24, заявил Ахмет Давутоглу на пресс-конференции впосле встречи с генсекомЙенсом Столтенбергом. Давутоглу настаивает на том, что атака на российский бомбардировщик была продиктована необходимостью защищать свои воздушные границы. "Защита нашего воздушного пространства, сухопутной границы — это не просто наше право, но и наш долг. Никто не будет извиняться за выполнение своего долга", — сказал Давутоглу, передает Фактически он повторил слова президента, заявившего, что летчики истребителя F-16, которые пустили ракету в хвост российскому Су-24, лишь "выполнили свои обязанности". Эту точку зрения турецких властей разделяет Йенс Столтенберг. По его словам, НАТО полностью поддерживает право Турции на защиту своего воздушного пространства. При этом Давутоглу надеется на пересмотррешенияв связи со сбитым Су-24. Он напомнил, что Анкара не присоединилась к санкциям Запада, направленными против. "Действия России, которая сама пострадала от санкций и при этом применяет их по отношению к Турции, противоречит ее собственной позиции. Экономические отношения важны для обеих стран", — сказал турецкий политик (цитата по). Анкара не будет вводить никаких ограничений для российских граждан, заверил Давутоглу. "Российский народ для нашего народа — друг. Анталья стала вторым домом для многих россиян, мы ждем российских туристов", – заявил премьер. Он подчеркнул, что Турция хочет поддерживать хорошие отношения с Россией и другими странами, которые борются с террористической группировкой "Исламское государство" (запрещена в РФ). Чтобы избежать новых инцидентов в небе над Турцией, необходимо координировать действия двух коалиций, которые борются с, заявил Давутоглу (помимо России вдействует международная коалиция под командованием, в которую, в частности, входит Турция). Отметим, что пресс-секретарь президента РФзаявил, чтоне намерен встречаться "на полях" климатического форума вс главой Турции Реджепом Эрдоганом. Разговору с турецким лидером ПутинБараком Обамой.

 По словам премьера, санкции не направлены против обычных граждан  На заседании правительства РФ премьер-министррассказал, как именно Россия будет реализовывать меры воздействия на Турцию после атаки ее ВВС на российский бомбардировщик Су-24. По словам Медведева, которые цитирует РИА «Новости» меры должны быть «максимально чувствительными для Анкары» и при этом наносить «минимум ущерба России».  При этом сами меры, окончательный список которых уже подготовлен, но еще не опубликован, по словам Медведева, являются вынужденными и не направлены против граждан Турции. Напомним, что при этом, согласно указу президента РФгражданбольше нельзя нанимать на работу в. Вице-премьер Игорь Шувалов пояснил, что «по проекту постановления предлагается сделать так: все контракты, которые действуют в настоящее время, и те, которые будут заключены до 31 декабря текущего года, - на этих объектах, на этих стройках граждане турецкой республики смогут продолжать свою трудовую деятельность. По новым контрактам такой возможности свободной не будет, необходимо будет обратиться вза специальным разрешением». Вице-премьер Аркадий Дворкович уточнил, что анонсированное эмбарго коснется только овощей и фруктов: "Речь идет о двух основных группах. Первая — это овощи, включая и томаты, и другие виды овощей. А вторая — это фрукты". Перечень мер в дальнейшем может расширяться, все будет зависеть от внешнеполитической конъюнктуры. Пока же, в частности, Медведев поручил обсудить со странами ЕАЭС намерение России ограничить автоперевозки, выполняемые турецкими компаниями.  Такие действия России, как заявил премьер, связаны с тем, что руководство Турции «занимает странную позицию», другие комментарии, по мнению главы правительства, «тут излишни». На этом фоне премьер Турции Ахмет Давутоглу, отдавший приказ на атаку Су-24, сегодня заявил, что его страна «раньше выступила против экономических санкций (Запада против России - ред.). Действия России, которая сама пострадала от санкций и при этом применяет их по отношению к Турции, противоречит ее собственной позиции. Экономические отношения важны для обеих стран». Он добавил, что Турция «не будет совершать действия, которые будут негативно влиять на российский народ. Российский народ для нашего народа — друг. Анталья стала вторым домом для многих россиян, мы ждем российских туристов. Нужно действовать в интересах обеих стран. Мы готовы к диалогу, к обсуждению наших будущих отношений, но мы, защитив наши границы, исполнили свой долг». Ранее Россия отменила безвизовый режим с Турцией и запретила туркомпаниям продавать путевки в эту страну. Напомним, также сегодня стало известно, что с момента инцидента с Су-24 Владимир Путин уклоняется от разговора с президентом Турции, также он не намерен общаться с ним и на климатическом саммитев. Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Впервые на парламентские выборы в России пойдут две коммунистические партии. Какая из них — настоящая?  110 лет назад в результате поражения вооруженного восстания на Пресне российское коммунистическое движение пережило первый серьезный кризис. Произошел окончательный разрыв между большевиками и меньшевиками в РСДРП (предтече КПСС), а численность всей партии сократилась в семь раз. Сейчас мы являемся свидетелями нового раскола в рядах коммунистов. В ходе ближайших выборов в Госдуму произойдет историческое событие: впервые в отечественной истории избираться в парламент будут сразу две коммунистические партии — КПРФ и «Коммунисты России». «Красному избирателю» не позавидуешь: он же не может отдать свой голос дважды, а должен определиться, за какую из компартий голосовать, какие коммунисты настоящие. Чтобы помочь сторонникам красных идеалов в этом разобраться, «МК» решил задать одни и те же вопросы лидерам двух компартий: генеральному секретарю «Коммунистов России» Максиму Сурайкину и члену ЦК КПРФ, руководителю московского горкома партии Валерию Рашкину, который считается правой рукой и преемником. — Под какими лозунгами ваша партия пойдет на выборы в? Максим СУРАЙКИН:— У нас традиционный подход: коммунисты должны бороться за народ. Поэтому основной лозунг — «Вся власть народу». Но народу должна принадлежать не только власть, а и имущество. Поэтому мы будем призывать вернуть ему награбленную собственность. Наша задача — добиваться достойных пенсий, обеспечить бесплатное здравоохранение и образование. Вернуть советскую власть. А окончательно сформулирует наши предвыборные тезисы декабрьский пленум ЦК партии. Валерий РАШКИН:— Мы за социальную справедливость, за то, чтобы не было такой колоссальной, как сейчас, разницы в доходах между самыми богатыми и малообеспеченными. Мы за развитие отечественного производства, за то, чтобы на финансирование здравоохранения направлялось 12% ВВП, а не жалкие крохи. Мы за то, чтобы борьба с коррупцией велась не на словах, а на деле, а Васильева и Сердюков не гуляли на свободе. Они должны сидеть в тюрьме за совершенные преступления. Если всего этого не добьется нынешнее парламентское большинство, то к власти придет КПРФ. — Назовите три исторические личности, которые наиболее дороги вашей партии. Максим СУРАЙКИН:— Ленин, который создал нашу партию и страну, Сталин — он отстоял советское государство и его ценности во Второй мировой войне — и Маркс как основоположник коммунистического движения. Валерий РАШКИН:— Ленин, Сталин, Зюганов. — Три личности, которые вам наиболее противны? Валерий РАШКИН:— Горбачев, Ельцин — предатели страны самые настоящие. И Александр Яковлев, главный идеолог КПСС, который предал партию. Максим СУРАЙКИН:— Противных намного больше, чем три. Безусловно, это Гитлер, а далее я бы назвал Горбачева, который предал наши идеалы и развалил страну, и Хрущева — за то, что он сделал первые антикоммунистические шаги.  — Считаете ли вы, что «нужно все отнять и поделить»? У кого нужно отнимать и между кем делить? Максим СУРАЙКИН:— Обвинение в том, что коммунисты хотят все отнять и поделить, для того и было придумано, чтобы дискредитировать коммунистическую идею. Мы — сторонники возвращения на социалистические рельсы, а для этого необходима национализация природных богатств и добывающей отрасли. И — крупнейших предприятий, которые являются локомотивами экономики во всех сферах. Национализировав это имущество, которое было украдено у народа, мы получим достаточные средства, чтобы обеспечить достойный уровень жизни граждан и бесплатные социальные услуги. Что же касается мелкого и среднего бизнеса, то на переходном к социализму этапе он сохранится в тех сегментах экономики, где необходим. Даже в Советском Союзе были частные мастера, артели и кооперативы. Частное предпринимательство в случае возвращения советской власти будет существовать до тех пор, пока естественным образом не отомрет. Валерий РАШКИН:— Лозунг «Все отнять и поделить» больше подходит «», которая по сей день отнимает все у народа и делит между собой. Ахочет, чтобы прекратили отнимать. В том числе у честных предпринимателей. Мы за поддержку отечественного малого и среднего бизнеса, а не за его удушение. — Как ваша партия относится к церкви, считаете ли вы, что религия — это «опиум для народа»? Максим СУРАЙКИН:— Мы — классические коммунисты, а значит, атеисты. Мы уважаем право людей на веру, но очень критично относимся к церкви как к государственному институту. Мы считаем, что церковь отделена от государства только на бумаге, а на деле же эта конституционная норма не соблюдается. Церковь — это бюрократический институт, который нам навязан действующей властью для решения задач класса богатых и самих церковников. Весть верующие, им никто не запрещает участия в культах, но они знают и о том, что в программе нашей партии записано: мы выступаем с атеистических позиций и, принимая решения, руководствуемся научным мировоззрением. В этом наше серьезное, принципиальное отличие от КПРФ. Я не считаю для себя возможным ходить на поклон к патриарху и целовать иконы, как это делает Зюганов. Геннадий Андреевич вообще создал новое явление — «православные коммунисты». С моей точки зрения, это оксюморон. Вопрос веры — это вопрос мировоззренческий. Мировоззрение может быть религиозным, а может быть научным. Коммунисты изначально выбрали научное. А два взаимоисключающих мировоззрения в одной голове ужиться не могут. Любо ты верующий, либо не верующий. А если и то и другое сразу, то это уже называется «шизофрения». Поэтому мы всегда будем защищать права верующих, но сами исходим из того, что Бога не существует и все в руках самого человека. Валерий РАШКИН:— В уставе и программе нашей партии записана свобода воли, слова и вероисповедания. В КПРФ есть представители разных конфессий. Мы говорим о том, что вероисповедание — личное дело каждого гражданина, и призываем к терпимости. — Как ваша партия относится к идее мировой революции и диктатуре пролетариата во всем мире? Максим СУРАЙКИН:— Это наступит неизбежно. Только диктатуру пролетариата нужно правильно расшифровывать — не как насилие, а как власть трудового народа. А то у нас этот термин настолько заездили, что народ его начал пугаться. Мы считаем, что в итоге все страны мира придут к социалистическим укладам. Да и сейчас вопреки западной пропаганде о том, что весь мир теперь живет при капитализме, две трети населения земли сосредоточено в странах с социалистическим укладом. Да, в Китае и других подобных государствах есть элементы капитализма, но они носят временный характер. Капитализм слишком затратен и настолько экономически неэффективен, что не может обеспечить нормального уровня жизни для каждого гражданина. Поэтому он неизбежно будет отмирать, и к власти продолжат приходить сторонники социальных идеалов. Где-то для этого потребуется революция, а другие страны подойдут к социализму естественным, эволюционным путем. Валерий РАШКИН:— Я хочу использовать другие слова: не мировая революция, а эволюция человеческого общества. Человечество прошло через переходы от первобытного общества к рабовладельческому, от него — к феодальному, капиталистическому, далее следует социалистический этап. Этот эволюционный переход неизбежен. Какие страны окажутся первыми, а какие — последними, зависит от социально-экономических факторов, от того, как народы будут отвечать на вопрос о том, готовы ли они и дальше жить так, как сейчас. От того, способны ли будут верхи продолжать управлять и найдутся ли силы, готовые не просто прийти им на смену, но и сменить общественную формацию. Рано или поздно это произойдет во всем мире, во всех государствах. Это не фантазия, а научный факт, и мы никуда не денемся от социалистического пути развития. — Как вы относитесь к такому коммунистическому методу, как террор и массовый террор? Валерий РАШКИН:— А как вы относитесь к террору царского режима в, а как вы относитесь к террору белогвардейцев, колчаковцев? Как вы относитесь к террору со стороны понаплывших европейцев по отношению к аборигенам Америки? Любой террор недопустим, но историю надо знать как раз для того, чтобы не повторять трагических ошибок и не допускать преступлений. К сожалению, действующий правящий класс России и ряда других стран историю не изучает. Максим СУРАЙКИН:— Диктатура пролетариата может проходить через разные этапы. Понятно, что при насильственном, революционном, вооруженном захвате власти появляется сильный и страшный враг, который с оружием в руках борется против победившего пролетариата. Он борется и не сдается, пока не будет полностью побежден. Но потом гражданская война заканчивается, и диктатура пролетариата просто переходит во власть народа, мирную власть большинства. Столетие назад красный террор был закономерным ответом на белый террор. Большевики действовали исходя из того накала страстей, который объективно существовал и привел обе стороны к ультражестоким действиям. Безусловно, террор — это плохо, и очень желательно его избежать. Коммунисты России исходят из того, что в сегодняшнем, более современном, образованном и гуманном мире существует гораздо больше шансов миновать стадию террора, осуществить смену формации без массовых трагедий. Но мы понимаем и то, что полностью избежать жестокости при смене формации не всегда будет возможно. — Чьи интересы выше с точки зрения коммуниста: личности или государства? Максим СУРАЙКИН:— Превыше всего интересы народа, а не государства или личности. Государство бывает разным. Оно может быть бесчеловечным, антинародным, фашистским... Что же касается личности, то она должна находиться в разумном балансе с интересами большинства: не превращаться в часть серой массы, но и не причинять ущерба окружающим. Свобода личности должна быть ограничена свободой народа. Валерий РАШКИН:— Должны быть удовлетворены интересы и личности, и государства. Нельзя их противопоставлять. Если их противопоставить или поставить что-то выше, то не будет гармоничного развития общества, а начнется конфликт. Этого лучше не допускать.  — Стремятся ли современные коммунисты к тому, чтобы отменить деньги? Максим СУРАЙКИН:— На данном этапе развития экономической системы это невозможно. Деньги пока остаются универсальной мерой для обмена товарами и услугами и могут отмереть только при переходе к коммунистической формации, когда общество будет производить достаточно, чтобы полностью удовлетворить потребление, а люди станут работать только ради удовольствия от труда. Это будет возможно не только при очень высоком развитии производства, но и при очень высоком уровне культуры людей. Тогда деньги отомрут сами собой, а в настоящее время построить экономику без денег невозможно, поэтому компартия не ставит задачи разрушить денежный инструмент. Валерий РАШКИН:— Если верить теории, то может наступить время, когда деньги станут не нужны, а потребности будут удовлетворяться и без них. Это — мечта, но не сегодняшняя цель. Потому что сегодня другой оценки труда и цены продукта не существует. В современной банковской и кредитной сфере есть недостатки, злоупотребления и спекуляции. Вот с ними нужно бороться, а не с деньгами как таковыми. — Как коммунисты относятся к гомосексуалистам? Максим СУРАЙКИН:— Наша партия этого вопроса не рассматривала, поэтому официальной позиции нет. Думаю, что подавляющее большинство членов партии относятся к этому явлению негативно. Но совершенно точно мы считаем, что гомосексуализм не должен пропагандироваться и навязываться обществу в качестве ценности, как это делается в Европе. Мы в России — за традиционные семейные ценности. Валерий РАШКИН:— Наверно, все по-разному к этой теме относятся. Лично я ценю русскую культуру и традиции, которые заложили мне родители. Я родом из села, отец — тракторист, мама — доярка. Мы понятия не имели, что бывает какая-то нетрадиционная ориентация. И я до сих пор считаю, что гомосексуализм — это то, чего у нас никогда не было, это не природное явление, а новомодное извращение или болезнь, которую нужно лечить, а не пропагандировать. — Может ли настоящий коммунист сотрудничать с иностранными организациями? Максим СУРАЙКИН:— Если эти организации не работают во вред России, то да. Если же они получают гранты, чтобы причинить ущерб нашей стране, то это предательство. А коммунист и предательство — вещи несовместные. Валерий РАШКИН:— А как же не сотрудничать с иностранными и международными организациями? У нас есть, ПАСЕ, ОБСЕ, общественные организации по линии спорта. Я альпинист, мастер спорта, чемпион России, бронзовый призер чемпионата СССР, и у меня очень тесные контакты с альпинистскими организациями. И никто не говорит, что для коммуниста это ненормально. Все, что связано с позитивным обменом с зарубежными друзьями, приветствуется. Нам природа дала способность говорить на разных языках, но все мы — один народ, который называется «человечество». — Изначально коммунисты были в большей степени интернационалистами, чем патриотами. А кто вы сейчас? Валерий РАШКИН:— Для нас слова «патриот» и «интернационалист» невозможно разделить. Любой интернационалист — патриот человечества в целом и своего государства, своей страны. Другое дело, что профессиональный военный человек слова «интернационализм» и «патриотизм» трактует одним образом, а коммунист, который борется против эксплуатации человека человеком, — несколько иначе. Максим СУРАЙКИН:— Мы — патриоты, но при этом интернационалисты. Мы за дружбу и равенство всех народов. Это, кстати, нас резко отличает от КПРФ, поскольку Зюганов нет-нет, да и скатывается к националистическим позициям. (Кстати, об интернационализме. Обе компартии отреагировали на конфликт России и, но сделали это по-разному. Коммунисты Сурайкина провели по всей стране пикеты против Турции в целом, и «турецкой агрессии», в то время как КПРФ настаивает в первую очередь на санкциях против первых лиц этой страны, - АВТ.). — Ваш первый шаг, если ваша партия победит на выборах? Максим СУРАЙКИН:— Давайте помечтаем. Победа на парламентских выборах сейчас не позволяет кардинально что-то поменять в стране. Если же после думских выборов мы выиграем и президентские, получим полный контроль над законодательной и исполнительной властью, то первым же шагом будет национализация того, что украдено у народа, и срочное направление этих денег на бесплатное здравоохранение и поддержку семей, которые находятся на грани голодной смерти. Потом дадим всем остальным, вернем все советские блага. Но не будем возвращать советские ошибки и изъяны. Валерий РАШКИН:— Мы постараемся вернуть народовластие на всех ступенях. Гражданам нужно вернуть влияние на решения власти, дать право контроля над расходованием бюджетных средств, судебным производством, правоохранительными структурами. — В случае прихода к власти вы вернете статью Конституции о том, что компартия навсегда является правящей партией? Максим СУРАЙКИН:— Шестая статья Конституции не спасла КПСС от позора и распада. Ее отменили сами же советские коммунисты, когда страна зашла в тупик, чтобы снять с себя ответственность. Я не исключаю, что найдутся горячие головы, которые захотят вернуть монополию одной партии. Но в таком случае мы спросим у народа: хочет ли он этого? Валерий РАШКИН:— Если партия имеет фактическую поддержку в обществе, то ей не нужно никаких формальных «костылей». Попытка узаконить ее главенство раз и навсегда только оскорбила бы партию и ее избирателя.

 Они откликнулись на идею калужского губернатора Анатолия Артамонова  ДепутатыРФ опровергли возможность применения системы сбора денег с грузовиков «Платон» на региональных дорогах, отреагировав таким образом на предложение губернатора Калужской области Анатолия Артамонова включить в нее и трассы местного значения. Как заявилпредседатель думского комитета по транспорту Евгений Москвичев, «появившиеся в СМИ заявления о том, что система взимания платы "Платон" может быть введена на региональных дорогах, не имеют отношения к действительности». По его словам, такая идея «не рассматривалась и рассматриваться не будет, система "Платон" будет работать исключительно на федеральных трассах».  Это же подтвердил и председатель комитетапо федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Виктор Кидяев: «Я могу сказать, что заявления отдельных регионов о возможном введении системы "Платон" на региональных дорогах не имеют под собой никаких оснований». Напомним, что, по словам Артамонова, «наши (региональные — ред.) дороги изначально были спроектированы на меньшие нагрузки и могут быть очень быстро разрушены, если мы не будем этот процесс контролировать. В весенний период, когда грунты еще слабые, а грузовики перевозят по 40-60 тонн инертных материалов по нашим дорогам, это разве нормально?»  В пятницу, 27 ноября,, что все жалобы на «Платон» являются надуманными: «Ни в торговых сетях, ни у предприятий калужского промышленного кластера не возникает сложностей с поставками. Я не вижу здесь никаких особых проблем, мы должны привыкать жить в рамках цивилизованных правил. Это норма (плата за проезд грузовиков весом свыше 12 тонн по федеральным трассам — ред.), которая существует во многих странах и в том числе в странах Европы». Сегодня стало известно, что дальнобойщики перенесли запланированную акцию «Марш на» на 3-4 декабря. Таким образом, они дали властям время полностью отменить «Платон», в противном случае водители угрожают устроить в Москве транспортный коллапс. Смотрите видео по теме "Дальнобойщики устроили протестный митинг на федеральной трассе М4 "ДОН"" Водители-дальнобойщики перекрыли фурами 2 полосы федеральной трассы М4 &quot;ДОН&quot;. Цель протеста - привлечь внимание властей к растущим как на дрожжах издержкам бизнесменов, которые занимаются доставкой грузов. Водители сетуют, что с такими варварскими&nbsp;поборами&nbsp;их бизнес скоро станет убыточным. А это приведет к очередной волне подорожания продуктов на прилавках магазинов по всей стране.&nbsp;Подробности на видео.

 При этом президент РФ намеревается встретиться с Бараком Обамой  Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Владимир Путин не намерен встречаться «на полях» климатического форума в Париже с главой Турции Реджепом Эрдоганом. Однако остаются шансы на то, что российский лидер побеседует в столице Франции с президентом США Бараком Обамой, цитирует пресс-секретаря. «Встреча с Эрдоганом не планируется, об этой встрече речь не идет. Такой встречи не будет, — заявил Песков, добавив, что «пока в графике (Путина — ред.) не значится каких-либо контактов» с главой Турции. Напомним, чтопосле инцидента со сбитым ВВСроссийским бомбардировщиком Су-24 уже неоднократно высказывал намерение обсудить эту тему с. Однако главаРФсначала вовсе отрицал факт звонков из Анкары в, после их признал, но заявил, что «от Эрдогана в предыдущие два дня поступали запросы на телефонный разговор, и об этих запросах нашему президенту докладывалось».  При этом сам Эрдоган надеялся на беседу с Путиным во время климатического саммита: «Я хочу, — говорил он, — обсудить с российским руководством сложившуюся ситуацию. Скоро вбудет форум. Президент Путин, думаю, будет там лично. Я хочу, чтобы мы провели переговоры». Разговору с турецким лидером Путин, тем не менее, по словам Пескова, предпочел общение с президентомБараком Обамой: «С Обамой мы не исключаем (встречи — ред.), скорее всего, с Обамой они переговорят в кулуарах конференции».  В настоящий момент речь у двух президентов может зайти о широкой коалиции впо борьбе с, к которой после терактов в Париже призывал президент. Напомним, что российско-турецкие отношения резко обострились после атаки ВВС республики на российский Су-24. В качестве ответной мерыотменила с Турцией безвизовый режим, намеревается ввести продуктовое эмбарго, запретила нанимать на работу граждан Турции и продавать путевки в эту страну. Равным образом с ней прекращено и чартерное авиасообщение. Смотрите видео по теме "СМИ опубликовали фейковую запись переговоров турков с Су-24: «Срочно меняйте маршрут» В Сети появилась сомнительная аудиозапись последних переговоров - якобы&nbsp;предупреждений, которые&nbsp;поступали от турецкой стороны&nbsp;летчикам&nbsp;российского бомбардировщика Су-24, пишетсо ссылкой на турецкие СМИ. Запись на английском языке, слышно, как мужской голос требует изменить курс, так как воздушное судно приближается к воздушному пространству Турции. Подлинность аудиозаписи ничем не&nbsp;подтверждена - более того, видеоряд напоминает художественный фильм. Российский Генштаб решительно&nbsp;опроверг подобные данные. Начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ Сергей Рудской заявил, что Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Во Франции собираются заменить Киотский протокол новым соглашением  В понедельник во Франции открылась представительнейшая – с участием лидеров примерно 150 стран – международная конференция, посвященная проблемам изучения климата «COP21/CMP11-«Paris 2015». Главная задача этого саммита – выработать новое соглашение для почти двухсот стран мира, предусматривающее повышение температуры на Земле не более чем на 2 градуса по Цельсию. Высоких гостей, прибывавших к месту проведения саммита в Ле Бурже, встречали генсек ООН Пан Ги Мун и президент. Напомним, что в середине марта в пресс-центре «МК» была проведена пресс-конференция спецпредставителя президента Франции по защите планеты Николя Юло и представителя французскогоЛоранс Тюбиана, на которой российским СМИ было рассказано о целях и задачах 21-й конференции Рамочной конвенциипо вопросам изменения климата. Как заявила тогда «МК» Лоранс Тюбиана, документ, который планируется принять на конференции в, должен заменить Киотский протокол. Существующий на сей день протокол, о котором идет речь, был принят в Киото () в конце 1997 года в дополнение к Рамочной конвенции ООН об изменении климата. Это первое глобальное соглашение об охране окружающей среды, основанное на рыночном механизме международной торговли квотами на выбросы парниковых газов. Документ обязывает развитые страны и страны с переходной экономикой сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов. Согласно протоколу,  должен сократить выбросы на 8 %,— на 7%, Япония и Канада — на 6 %, а— сохранить среднегодовые выбросы в 2008—2012 гг. на уровне 1990 г. При этом развивающиеся государства (среди нихи Индия) обязательств на себя не брали. Многие страны считают, что в настоящее время заключенное 18 лет назад Киотское соглашение уже исчерпало себя. А стало быть, возникла необходимость выработать новые правила. заявил, что новое соглашение будет гораздо более амбициозным, чем Киотский протокол и включит дифференцированные обязательства для всех стран. Оно будет гораздо более широким, поскольку должно, несомненно, касаться сокращения выбросов парниковых газов, а также всех мер, которые необходимо принять, чтобы мы приспособились к климатическим изменениям. Соглашение, по замыслу устроителей саммита, должно поставить во главу угла все практические, конкретные решения, чтобы успешно осуществить перераспределение энергобаланса. По словам Николя Юло, это «единственный возможный способ, позволяющий 195 государствам договориться о сохранении контроля над климатом и над нашим будущим».

 Анкара передала тело пилота Москве  Тело российского лётчика, пилотировавшего сбытый турецким истребителем F-16 фронтовой бомбардировщик Су-24, отправлено в Россию на борту самолёта, сообщают турецкие СМИ. Ранее Анкара получила его от сирийцев. Самолет с телом Героя(посмертно) подполковника Олега Пешкова вылетел изв Россию, сообщаетсо ссылкой на. Ранее турецкий премьер Ахмет Давутоглу заявил, что в воскресенье турецким властямизтело погибшего российского пилота сбитого Су-24. Он добавил, что тело будет возвращено РФ. Напомним, что на прошлой неделе российский бомбардировщикракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 над сирийской территорией и упал в Сирии в четырех километрах от границы с Турцией. Российский президентназвал это "" со стороны пособников террористов. Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Генштаб рассказал об обстоятельствах гибели сбитого Су-24М" Начальник главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Сергей Рудской рассказал в своем выступлении об обстоятельствах, при которых российский Су-24 был сбит турецким самолетом. &quot;По точным данным объективного контроля, наш самолет границу с Турцией не пересекал. Это же подтверждается данными сирийской ПВО&quot; заявил Рудской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Кошерный на иврите означает "правильный, разрешенный, достойный"  В России на базе "Союза горожан" будет создана новая партия – "Кошерная Россия". Её идеологией будет русский национал-космополитизм. Планируется, что политическое объединение пойдет на выборы в Госдуму с лозунгами "Вместе мы русские" и "Нам здесь жить". Новость уже прокомментировали в Федерации еврейских общин России. "Союз горожан" после ребрендинга возьмет себе новое название – "Кошерная Россия". Об этом рассказалновый председатель центрального совета партии, директор института политической социологии Вячеслав Смирнов. По его словам, предвыборными лозунгами партии станут: "Кошерная– таки за", "Сильная Россия – кошерная Россия", "Нам здесь жить", "Вместе мы русские". Смирнов уточнил, что у политического объединения не будет национального или религиозного уклона, так как это запрещено законом. "Кошерная Россия" будет "партией идеологии и партией образа". "Идеология простая - идеология русского национал-космополитизма. Русского по той причине, что мы живем в России, здесь все должно быть русское - русские евреи, русские армяне, русские славяне", - пояснил Смирнов. Документы, необходимые для перерегистрации партии, будут направлены в Минюст ориентировочно в апреле. "Кошерная Россия" планирует выдвинуть на выборы всписок и кандидатов-одномандатников. В Федерации еврейских общин России (ФЕОР), комментируя создание новой партии, отметили, что "кошерный" на иврите означает "правильный, разрешенный, достойный". "Создатели этого бренда вряд ли это знают", - заявил ТАСС руководитель департамента общественных связей ФЕОР Борух Горин. По его мнению, решение назвать партию "Кошерная Россия" является эксцентричным политическим ходом. "Я бы не стал возмущаться этим названием, мои религиозные чувства оно не оскорбляет", – отметил он.

 В данный момент она защищена комплексом С-400 и аналогичной С-300 системой «Форт»  Подводные лодки Турции выдвинулись в район расположения российского ракетного крейсера «Москва», обеспечивающего защиту авиабазы «Хмеймим» в Сирии, где базируется авиация РФ, наносящая удары по территории этой арабской страны. Как пишет, ссылаясь на стамбульские СМИ, за «Москвой» сейчас следят как минимум две турецких подводных лодки: "Долунай" и "Буракреис".  Эти данные косвенно подтверждает и информация Генштаба, согласно которой «Буракреис» вышла на патрулирование в Средиземное море 7 ноября, а «Долунай» — 11 ноября. Напомним, что крейсер «» прибыл к берегам25 ноября. Корабль оснащен системой ПВО «Форт», аналогичной С-300 и позволяющей обеспечивать безопасность авиабазы от налетов с воздуха. При этом запрещенное в«Исламское государство» не располагает собственной авиацией, почему военные аналитики предположили, что приход «Москвы» вызван инцидентом со сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиком Су-24.  Кроме «Москвы», безопасность авиабазы «Хмеймим» обеспечивает также и система С-400, а полеты российских бомбардировщиков теперь проходят в сопровождении истребителей. Ранее начальник Главного оперативного управления Генштаба Вооруженных Сил РФ генерал-лейтенант Сергей Рудской заявлял, что «все цели, представляющие для нас потенциальную опасность, будут уничтожаться». Смотрите видео по теме "Су-24, сбитый Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Как отдаются приказы в шпионском ведомстве  Представьте себе такую картину: один из российских телеканалов задумал снять документальный фильм, в котором бывшие наркомы и министры внутренних дел (НКВД), а также представители Комитета госбезопасности (КГБ) рассказывают о своей деятельности. Первое, на что наткнулся бы этот телеканал, было бы отсутствие действующих лиц. У нас один не только заменял другого, а физически уничтожал своего предшественника. Теперь перенесемся за океан. Телеканал «Шоутайм» сделал, казалось бы, невозможное. Он собрал 12 руководителей ЦРУ, включая нынешнего — Брэннана, и проинтервьюировал их. Получился интереснейший документальный фильм «Мастера шпионажа в скрещении линий». Одни из них защищают «линию партии», другие — критикуют. Но все живы и здоровы. В самом начале ленты бывший директор ЦРУ Леон Панетта вспоминает, как его агентство вело охоту на террористов, готовивших теракт в 2009 году на далекой базе в юго-восточном, который стоил жизни семи цэрэушникам. Через несколько часов после того, как Панетта участвовал на похоронах сотрудницы ЦРУ Элизабет Хэнсон на Арлингтонском военном кладбище в, «расчувствовавшийся» глава спецслужбы отдал приказ, чтобы беспилотник разбомбил и уничтожил в Пакистане укрытие, в котором находились лидеры террористов. Приказ распространялся и на детей и жен этих террористов. Если бы он не отдал бы такого приказа, вспоминает Панетта, вожаки террористов могли бы скрыться, а позже — совершить другие теракты. Однако, несколько позже Панетта в том же фильме признает, что его приказ носил «персональный» характер. Он был взволнован похоронами Хэнсон. Такое начало весьма подходит к двухчасовому фильму «Шоутайм» о секретных войнах ЦРУ, которые превратили это агентство из сборщика и аналитика секретных документов и информации, в массового убийцу, делающего свои грязные дела в нарушение законов страны. Создатели фильма основываются на интервью 12 живущих бывших директоров ЦРУ и двух и.о. директоров и других лиц, бывших «центральными» в охоте на террористов. (Исторический отрезок фильма: теракт 9/11 2001 года и наши дни.) Фильм наговаривает тоже «свой человек» — актер Мэнди Пэтинкин, играющий директора ЦРУ в фильме того же «Шоутайм» «Родина». Почти весь фильм заполнен разговорами о наиболее поляризующей тактике ЦРУ — точечных убийствах, секретных арестах и заключениях за последние 14 лет. Фильм напоминает другую картину — «Привратники» (2012 год) о деятельности Шин Бет — израильского агентства внутренней безопасности, выдвинутую на премию Оскара. В «Привратниках» бывшие руководители Шин Бет критикуют свою собственную тактику и методы в войне против палестинцев, критикуют убийства заключенных и жестокие пытки-допросы, которые посеяли гроздья гнева и мести на Западном Берегу и в. Как говорит бывший шеф Шин Бет Ами Айалон, «мы не понимаем, что мы сталкиваемся с фрустрацией, в которой мы выигрываем каждую битву, но проигрываем войну». В «Мастерах шпионажа» мало таких самокопаний и откровений. Поскольку на карту поставлена вся стратегия Вашингтона, 12 «святых» настроены весьма воинственно и защищают свои действия. Джордж Тенет, возглавлявший ЦРУ в 1997—2004 годах, атакует обвинения в адрес его ведомства, что оно применяло пытки, но проглядело теракт 9/11, и сваливает всю вину на Белый дом и президента Буша. Панетта менее активно критикует действия дронов в Пакистане, которые ЦРУ до сих пор не признает публично. Три директора ЦРУ в годы правления президента Буша — Тенет, Портер Госс и Майкл Хэйден — все, как один, защищают зверские методы допросов, которые применялись в первые годы после теракта 9/11. Они же критикуют президента Обаму за интенсивное применение дронов, утверждая, что разведывательные данные от мертвых террористов еще никто не получал. Они используют фильм, чтобы отвергнуть возлагаемые на них Конгрессом обвинения. Трое других шефов ЦРУ — Панетта, Петреус и нынешний Брэннан отвергают методы допросов с применением пыток как не соответствующие американским ценностям. Одновременно они оправдывают убийства с применением дронов как необходимые и эффективные в защите Америки. За несколько месяцев до теракта 9/11 ЦРУ, оказывается, тщетно пыталось достучаться до Белого дома. Оно то и дело представляло ему предупреждения о готовящейся атаке «Аль-Каиды». Правда, истории, связанные с этим фактом, уже известны, однако их детали в данной картине представляют значительный интерес. Многие шпионы, участвовавшие в этих операциях ЦРУ, уже покинули это ведомство и сменили его на «зеленые комнаты» кабельного телевидения. Конечно, обидно, что «Мастера шпионажа» не насыщены борьбой с нынешним терроризмом. Фильм словно обходит стороной эту актуальнейшую тему, тему борьбы с исламистами. Правда, все 12 «праведников» уверены, что именно их методы борьбы с терроризмом наиболее действенны. В конце фильма Майкл Морелл, бывший и.о. директора ЦРУ при президенте Обаме, утверждает, что затянувшаяся война междуи джихадистами зашла в тупик, и обе стороны пытаются выдать его за свою победу. Победа для США за прошедшие 14 лет, говорит Морелл, заключается в раздроблении ядра «Аль-Каиды». Но в то же самое время, продолжает он, террористы смогли удачно распространить свою идеологию по всему земному шару. Так кто же побеждает? Этот вопрос авторы фильма оставляют без ответа.

 При этом они просят «Владимира Владимировича» «успокоить свой народ»  Председатель профсоюза дальнобойщиков Александр Котов сообщил агентству, что его организация перенесла планировавшийся на сегодня «Марш на Москву» на начало декабря. Котов надеется, что к этому времени власти страны примут решение отменить систему сбора средств с дальнобойщиков «Платон». «Мы проинформировали водителей, чтобы сегодня никаких акций не проводилось. Мы решили дать времяи депутатам, чтобы они отреагировали на прошлые акции и приняли соответствующие меры. Если водителей не отключат от системы "Платон" 3 декабря дальнобой пойдет на Москву», — заявил Котов.  Аналогичное заявление Котов сделал и на распространенном в YouTube видео: «Если 3 числа «Платон» не будет отключен, дальнобойщики на сходе в Ростjве-на-Дону приняли решение: четвертого числа, четвертого декабря этого года, тяжелые грузовики выдвигаются в сторону».  Закончил видеозаявление Котов обращением к Путину: «Успокой, Владимир Владимирович, свой собственный народ. Мы не хотим бузы, мы хотим кормить свои семьи, мы хотим честно работать, честно зарабатывать свой собственный хлеб и помогать Родине перевозить грузы».  Пока в Москве не не наблюдается транспортных проблем, связанных с блокировками трасс дальнобойщиками. Это, однако, может быть связано, в частности, с тем, что на подступах к ней дежурит, останавливающее фуры под различными предлогами — от неоплаченных штрафов до опасности терроризма. Подобные сообщения поступали, в частности, из Вологодской и Нижегородской областей, а также Дагестана.  Впрочем, водители сами заявляют, что поменяли тактику: они отказались от движения крупными колоннами и пробираются в Москву по одиночке. Напомним, что протесты водителей вызывает не только сам факт нового налога, но и неготовность системы «Платон» к внедрению: ее сайт регулярно зависает, мобильных устройств не хватает, а офисы переполнены. Также дальнобойщики протестуют против того, чтобы плату с них собирала фирма «РТ-Инвест Транспортные системы», подконтрольная Игорю Ротенбергу. Смотрите видео по теме "Дальнобойщики устроили протестный митинг на федеральной трассе М4 "ДОН"" Водители-дальнобойщики перекрыли фурами 2 полосы федеральной трассы М4 &quot;ДОН&quot;. Цель протеста - привлечь внимание властей к растущим как на дрожжах издержкам бизнесменов, которые занимаются доставкой грузов. Водители сетуют, что с такими варварскими&nbsp;поборами&nbsp;их бизнес скоро станет убыточным. А это приведет к очередной волне подорожания продуктов на прилавках магазинов по всей стране.&nbsp;Подробности на видео.

 Президент дал соответствующее поручение правительству  Солдаты и офицеры Вооружённых сил РФ, выполняющие миссию в Сирии, получат статус ветеранов боевых действий без бюрократических проволочек. Разработкой соответствующих мер займётся. Российский президент Президентдал кабинету министров поручение рассмотреть вопрос о присвоении статуса ветеранов боевых действий военнослужащим российской группировки, находящимся в Сирии, сообщает «». Поручение главы государства прозвучало на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека. Ответственным за выполнение поручения стал премьер. В срок до 15 декабря нынешнего года он должен представить результаты работы над ним. Напомним, что ранее вопрос о статусе военнослужащих, находящихся в, подняла на встрече с Путиным уполномоченная по правам человека Элла Памфилова. Президент обещал учесть её предложения при рассмотрении состава пакета соцгарантий для военных, отправленных в Сирию.  Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным,более трёх десятков российских ударных самолётов. Смотрите видео по теме "Кадры уничтожения склада ИГИЛ российской авиацией в Сирии" Российские штурмовики Су-25 нанесли удары по складам оружия террористов. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии " Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Зачем «халифату» XXI века золотые монеты и средневековые казни?  Теракты в Париже, взрыв российского авиалайнера, жестокие расправы в Сирии и Ираке, угрозы всему миру – это все почерк запрещенной в России и других странах группировки, именующей себя «Исламским государством» (ИГ или ИГИЛ). Апеллирующая к средневековым идеалам эта террористическая структура активно пользуется современными технологиями. Что представляет из себя «халифат» XXI века, как ИГИЛ борется за умы, каковы его цели – в этом пытается разобраться «МК». Шаурма, семечки и латте джихадистов Джихадист индийского происхождения Абу Румайсах аль-Британи (в миру – Сиддхартха Дхар), учившийся в Лондоне и сбежавший изв Сирию, чтобы присоединиться к ИГИЛ, сработал несколько месяцев назад электронную брошюрку под заголовком «Краткий путеводитель по Исламскому государству». Она быстро разошлась в социальных сетях – на то, впрочем, и был расчет. Ибо направлена эта книжонка на 46 страницах прежде всего на англоязычных интернет-пользователей, потенциальных рекрутов из западных стран. На красочной обложке – вид на Иерусалим с золотым Куполом скалы и мечетью Аль-Акса. Фотомонтаж изображает джипы с боевиками на пикапах, движущихся к Старому городу под черными флагами «Исламского государства». Так сказать, сочетание иллюзий и реальности. В этом – вся соль книжки британского джихадиста, изображающейовский «халифат» чуть ли не как «гламурный» курорт с «восхитительным средиземноморским климатом». Да, похоже, отчасти это пародия на обычные путеводители для туристов. Достаточно посмотреть на заголовки: «Еда в халифате», «Погода», «Транспорт», «Технологии», «Люди», «Образование». Впрочем, понятие «джихад-туризма» возникло еще до начала войны в– его употребляли, к примеру, в 2009 году в отношении британских подданных, ездивший к исламистам, воюющим в Сомали. А сам феномен такого «туризма» был замечен еще во время войны ве: какие-нибудь богатые «благочестивые» саудовцы приезжали в Пакистан, их переводили на афганскую территорию, давали пострелять из автомата, фотографировали на память – после чего «турист» возвращался в ореоле славы «моджахеда» к себе домой. В случае ИГИЛ, впрочем, часто речь идет не столько о «туризме», сколько о ПМЖ. Правда, вместо жительства многие находят здесь смерть. Воздав похвалу джихадистским вожакам типа Усамы бен Ладена и его иракского последователя аз-Заркави, автор путеводителя споро переходит к гастрономической теме. «Если думаете, что здесь вам придется сидеть на черством хлебе и затхлой воде, выбросьте эту кулинарную фантазию из головы». А дальше в лучших традициях туристических буклетов рассказывается о том, чем можно напитать себя в «халифате». Например, рекламируется шиш-кебаб, шаурма, сэндвичи с фалафелем (как отмечает автор-джихадист, здорово подходит для вегетарианцев). Не забыл и про обычные жареные семечки и различного рода шоколадные батончики. Напитки, само собой, ограничены лишь безалкогольными – но автор расписывает все прелести многочисленных фруктовых коктейлей (менее доллар за порцию), нахваливает «халифатские» латте и капучино. И вообще – пища тут, уверяет автор брошюрки, сплошь свежая, здоровая и на сто процентов халяльная. Брошюра носит, возможно, пародийный, но в то же время и утопический характер. Восхваляя стирание «сатанинских» навязанных границ междуи Сирией, Абу Румайсах приводит разговор с одним из юных «коллег», которому недостаточно освободить Палестину, но в его мечтах – «освобождение» Бирмы, Центральной Африки,, словом – всего мира... Да и вся книга заканчивается обещанием прийти на улицы Лондона,а и. Разве не утопические мечтания? А может, просто пропагандистские уловки? Или все-таки реальная угроза? Или вот: говоря о транспорте в «Халифате», Абу Румайсах, рассказывает, что его основу составляют автобусы и такси, распространены мотоциклы (made in China), частные автомобили (больше всего – южнокорейского производства). Но автор смотрит вдаль и видит в будущем поезда, корабли и самолеты «Исламского государства». И даже дирижабли, транспорт на воздушной подушке и трамваи. «Если вы считаете, что Лондон или Нью-Йорк – космополитические города, попадите в Исламское государство, и почувствуйте разницу», – уверяет выходец из Великобритании. Оно и понятно: в ИГИЛ съехались исламисты из сотни стран мира. В том числе из Западной Европе – это для них расписывается «комфорт», к которому привыкли европейские граждане. Одно дело воевать в горах Афганистана или песках Йемена – и другое дело в городских условиях. Как говорится, почувствуйте разницу. И конечно, из рекламной брошюры о «халифате» читатель не узнает о том, сколько запретов царит в ИГ. И какие наказания ждут нарушителей. «Шариат для...» «29 июня 2014 года. Эта дата стоит наравне с 11 сентября 2001 года. Фактически оно во многом превосходит ее – там, что она символизирует. После многих лет крови, пота и слез эмират, возглавляемый Абу Бакром аль-Багдади наконец достиг того, что не смогла ни одна другая организация – создала «Исламское государство». Что это за дата, которую Абу Румайсах ставит выше атаки террористов на Америку?  Летом 2014 года группировка, именовавшая себя тогда «Исламским государством Ирака и Леванта», формально провозгласила установление «халифата». Во главе с «халифом», то есть наместником Бога на земле. Им стал Абу Бакр аль-Багдади – в новом качестве он стал именоваться Ибрагимом. ИГИЛ стало именоваться без географической привязки просто «Исламским государством» – и потребовало от «коллег по джихадистскому цеху» признать власть новоявленного «халифа». Далеко не все согласились – родственная «Аль-Каида» увидела в аль-Багдади опасного конкурента и подчиняться ему отказалась. Афганские талибы тоже скептически отнеслись к «халифату». Но во многих странах воинствующие джихадисты принесли присягу верности «Исламскому государству». Под контролем «Исламского государства» оказались немалые территории в Ираке и Сирии – по состоянию на осень прошлого года площадь «халифата» оценивалась экспертами в 210 тыс квадратных км. Впрочем, фактически полностью под контролем вооруженных формирований ИГИЛ находятся не все районы, а прежде всего населенные пункты, дороги, месторождения нефти. Сколько людей живет под черным стягом «халифата», точно не знает никто – речь идет о сотнях тысяч, если не о миллионах. И число «граждан» ИГ растет за счет приезжающих туда иностранцев. – Эта группировка обладает определенной притягательностью для многих мусульман из традиционно исламских стран (арабские государства, Индонезия и т.д.), а также из стран, где ислам является религией меньшинства (типа Индии, Китая,), – рассказывает «МК»исламовед, президент Института религии и политики Александр ИГНАТЕНКО.– И самое парадоксальное для посторонних наблюдателей – из стран Западной Европы, где ислам является религией пришлого меньшинства и очень небольшого числа ставших мусульманами местных жителей – французов, немцев. Это происходит потому, что появлению «Исламского государства» предшествовала очень активная широкомасштабная, широко профинансированная и прекрасно организованная агитационно-пропагандистская работа, которую осуществляли эмиссары глобального салафизма (или как его называют – ваххабизма). Почти во всех странах мира были сформированы пропагандистские рекрутинговые центры, которые назывались по-английски Shariah4 (шариат для) – далее следовало название страны. «Шариат для Бельгии», «Шариат для Индии», «Шариат для Соединенного Королевства» [того же автора «Путеводителя по «Исламскому государству» можно было видеть во время его жительства в Лондоне с черным флагом, на котором было написано Shariah for the UK – А.Я.] и т.д. Результатом работы таких центров стало то, что в определенный момент на территории, контролируемой ИГ, поступило очень большое количество иностранных (не арабских) моджахедов из более чем 100 стран мира. Это несколько десятков тысяч человек – не только самих «моджахедов», но что важнее всего – вместе с семьями: с женами, чадами и домочадцами. Это тоже была целенаправленная политика. «Исламское государство» одновременно получало и боевиков, и производительниц нового поколения моджахедов, и будущих моджахедов, которые стали проходить обучение в так называемых «шариатских институтах». Это детские сады, в которые дети были отданы с двух до шести лет. А также школы, медресы имени Усамы бен Ладена, других «героев-джихадистов». И центры боевой и политической подготовки – это дети в возрасте 14-15 лет. Они направлялись на боевые действия, становились «шахидами». Все это, повторим, результат абсолютно целенаправленной работы, которую – и это важно – организовали и финансировали аравийские центры силы. Они известны. В первую очередь – это Катар. Во вторую – Саудовская Аравия, которая до этого «унавозила» почву в разных странах мира, распространяя тот самый салафизм или ваххабизм. Ваххабизм – это «аль-каидовская» идеология, но «Исламское государство» это следующий этап развития «Аль-Каиды», от которой оно и произошло. Ядро в «Сираке» со столицей в Ракке – В самом названии этой группировки одно из ключевых слов – «государство». Можем ли мы говорить о том, что ИГИЛовцам удалось создать на контролируемой территории государство или квазигосударство?  – Можно и нужно говорить, что на территориях, которые находятся под контролем ИГИЛ, создано государственное или квазигосударственное образование. Но особого типа, –говорит Александр Игнатенко.– Я бы назвал его децентрализованным квазигосударством. В том смысле, что оно состоит из некоего ядра, которое расположено на территории Сирака (мы можем с вами ввести в оборот это выражение – по аналогии с тем, как Афганистан и Пакистан называют «Афпак», ведь Сирия и Ирак – это единая территория в историческом и всех иных планах). Есть «столица» де-факто в городе Ракка. Есть стремление захватить либо Дамаск, либо Багдад – это исторические столицы Халифата в эпоху средневековья, во времена славы и величия арабского халифата. Но в дополнение к этому есть и эксклавы, то есть куски ИГ, находящиеся вовне – в разных странах мира. Я насчитал три десятка таких эксклавов по всему миру – в(«вилайет Синай»), Ливии, Нигерии (там объявлен «вилайет Западной Африки»), Йемене, Саудовской Аравии. Они имеют разную степень зрелости – где-то просто объявили, как у нас на Северном Кавказе какие-то чудаки заявили, что у них есть «вилайет Кавказ». Но ни «вилайета», ни самих этих чудаков на свете больше нет. Однако есть какие-то зоны, где существуют «органы власти», где организована социальная и экономическая жизнь, которая создана не «Исламским государством», а отнята у существовавших на этой территории Сирии, Ирака... Все то, чем похваляются ИГИЛовцы, какие у них хорошие больницы, как дети играют на детских площадках в Ракке – это то, что создал тот же Саддам Хусейн или Асад. Ничего этого ИГ не делало – это результат грабежа. Они действуют также как их предшественники из средневекового халифата. Это экономика грабежа, экономика захвата, рэкета, работорговли. Вместе с тем они могут существовать не в последнюю очередь потому, что к этому «Исламскому государству» примыкают не только эксклавы, но и племена, которые живут почти так же, как жили их предки в XI веке. Там мало что изменилось – разве что появились автоматы Калашникова и компьютерные планшеты. ИГ может создать некое подобие государства, эксплуатируя те инфраструктуры, которые оно отнимает у государств, существовавших на захваченных территориях. Золотой пиар – Была большая шумиха по поводу планов «халифата» ввести свою валюту – т.н. «исламский динар». Что стоит за этим – желание, чтобы все было «как у больших», или нечто иное?  – За желанием ИГИЛ ввести в оборот золотые, серебряные и медные монеты стоит стремление доказать, что они являются настоящим исламским государством, шариатским государством. А в шариате настоящими деньгами считаются только золотые и серебряные деньги. И введение этой так называемой валюты – своего рода пиар-акция. Очень важно отметить еще одну вещь – до того, как ИГИЛ стало «Исламским государством», тогда, когда оно именовалось «Исламским государством Ирака» и дислоцировалось только в т.н. иракском «суннитском треугольнике», они уже запускали в оборот собственные деньги. Это были купюры в 100 фунтов (лир) – что любопытно, на них был изображен портрет Усамы бен Ладена и горящие башни-близнецы ВТЦ в Нью-Йорке. Но это было не совсем по-исламски, поскольку бумажные деньги шариатом не признаются. Хотя в обороте на территории «Исламского государства» ходят и доллары, и иракские бумажные динары, и сирийские лиры. И по-видимому, частично, золотые и серебряные монеты. Здесь есть очень интересный момент: дело в том, что у ИГИЛ нет на контролируемой территории, насколько мне известно, достаточных мощностей для чеканки в больших масштабах золотых и серебряных монет. И по тому, где и кто чеканил для них монеты, можно понять, кто является их спонсором. Какая-то часть монет чеканилась на территории– и некоторое время тому назад турецкаянакрыла «монетный двор». Он не единственный: по моим предположениям, еще один может быть в Катаре. Это те государства, откуда идет финансирование, поддержка и патронирование «Исламского государства». Хочу напомнить слова президента Путина, сказанные на пресс-конференции во время саммита «двадцатки» в Анталье, о том, что ИГИЛ финансируют 40 государств. Включая некоторых членов G20... Итак, чеканка золотых и серебряных монет – это пиар-акция в рамках других акций, которые призваны подтвердить «исламский характер» «Исламского государства», легитимизировать ИГ как «истинно исламское государство». Речь – о широкомасштабном применении шариатских казней. Это отрубание рук ворам. Распятие разбойников и убийц. Отсекание головы богохульникам и неверным. Сбрасывание с вершины зданий гомосексуалистов. Побивание камнями прелюбодеев. Список можно продолжить. Это делалось для того, чтобы подчеркнуть «исламский» характер ИГ – как те же золотые монеты. Как ни странно, это явления одного порядка. И уж ни в коем случае не проявление садизма или варварства. Хотя с моральной точки зрения именно так можно и нужно все это характеризовать. Ваххабитский проект на практике – Можем ли мы рассматривать проект «халифата XXI века» как некую тоталитарную утопию, которую пытаются реализовать сторонники ИГИЛ? – Конечно, можно употреблять в приложении к «Исламскому государству» разные термины. Вы говорите о тоталитарной утопии – ну, да... Хотя всякая утопия тоталитарна, другие бывают очень редко. Ведь любая утопия сводится к очень жесткому регулированию жизни. Можно говорить как об утопии. Но само это слово возникло достаточно поздно – и возникло в Европе. Такого понятия в классическом, средневековом исламе, к которому апеллирует «Исламское государство», не было. Хотя в средневековой мусульманской философии была категория «добродетельного города», тоже своего рода утопия. Но я бы употреблял в данном случае выражение «идеальное государство». Кстати, это была нерелигиозная или надрелигиозная теория идеального общества. Речь – об идеях знаменитого философа аль-Фараби (жил в IX-X вв.), высказанных в «Трактате о взглядах жителей добродетельного города». Возвращаясь к «Исламскому государству» – это стремление реализовать на практике салафитский проект. Идеологи ИГИЛ очень критикуют Саудовскую Аравию, считают ее своим врагом, выступают за то, чтобы прогнать династию Саудитов... – Это при том, что оттуда им или их единомышленникам капают немалые деньги?  – Вопрос очень сложный. Оттуда капают – это да. Но от кого? Саудовская Аравия ведь не едина. Тем же боевикам-ваххабитам, которые воевали в России, деньги шли не от саудовского государства, а от благотворительных фондов, грубо говоря, от общественности. Доклад о событиях 11 сентября 2001 года в Америке весь построен таким образом: чуть ли не на каждой страницы упоминается Саудовская Аравия, но все время говорится, что король, государство тут не причем... Так за что критикует ИГИЛ саудовскую монархию? За то, что она, с их точки зрения, проповедует «правильные идеи» салафизма, борьбы против «неверных», против шиитов, но – и этой ставится Эр-Рияду в вину – Саудовская Аравия под властью Саудитов не делает всего этого, а «халифат» все это делает. То есть «Исламское государство» – это реализация салафитского проекта «на почве». И тут мы возвращаемся к тому, что есть «ядро» в “Сираке» со столицей в Ракке. С перспективой, не дай Бог, установить столицу в Дамаске или Багдад. И они реализуют не состоявшийся в Саудовской Аравии ваххабитский проект...

 Аксенова оскорбил телесюжет о том, что разрешить ситуацию с блэкаутом смогли только федеральные министры  Глава Республики Крымзаявил, что намеревается подать в суд на телеканал НТВ за «вранье», которое распространяют на нем «прохиндеи и мошенники». Кроме того, он высказался о журналистах телеканала как о «шелухе», портящей имидж власти, сообщает. Заявления Аксенова прозвучали после сюжета НТВ о блэкауте в Крыму. Корреспондент телеканала Олег Крючков утверждал, что ситуацию с энергоснабжением смогли привести в норму лишь федеральные министры после своего визита на полуостров, тогда как региональные власти с этим не справились. «НТВ сообщает, —обрушился на телеканал на заседании республиканского кабмина Аксенов, — что за год и восемь месяцев проблема энергонезависимости решена не была, отчеты властейв федеральный центр, что регион готов к отключениям энергии, опровергла суровая действительность... Но главное, что ситуацию в Крыму нормализовали федеральные министры, после их приезда на полуострове были развернуты палаточные городки, пункты обогрева, начато информирование населения, появились реальные графики. Вам не смешно? Мне смешно!»  По его словам, несмотря на «уважение», которые испытывают в Крыму к федеральным чиновникам, невозможно слушать «такое вранье... Это пишет один деятель, который на Пятом канале у Порошенко работал, а сейчас стал великим российским журналистом в НТВ. Прохиндеев всяких понабирали, мошенников. Надо повесить фотографию этого журналиста на входе, чтобы его не пускали в зал. Это оскорбляет! Слушать такую ерунду на центральном канале я лично не буду! Некоторая шелуха пытается формировать негативный имидж о республиканской власти». В итоге Аксенов потребовал «обсудить судебную перспективу этой ситуации». Напомним, что ранее, 24 ноября, Аксенов уволил министра энергетики республики, обвинив его в неспособности разрешить ситуацию с блэкаутом: «В одних домах вообще не отключают свет, в других вообще не включают. Верх идиотизма. Зачем вы эти графики (отключения энергоснабжения — ред.) напечатали, если не можете их выполнить?» Напомним, что энергетическая блокада Крыма, введенная украинскими и, в частности, крымско-татарскими активистами после подрыва ЛЭП в Херсонской области, не прекращена до сих пор. В данным момент энергетики РФ пытаются проложить энергомост на полуостров и заявляют, что смогут сделать это с опережением графика: ранее 20 декабря 2015 года.  Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 С инициативой о лишении их права на бесплатное образование в РФ выступили коммунисты  ДепутатыотВалерий Рашкин и Сергей Обухов обратились с депутатским запросом к министру образования и науки РФ Дмитрию Ливанову и попросили его лишить студентов из Турции квоты на бесплатное обучение в РФ, сообщает РИА «Новости». По мнению депутатов, «учитывая тот факт, что ежегодная квота на получение бесплатного образования предусмотрена не более чем для 15 тысяч иностранных граждан», будет «разумным лишить студентов из Турции возможности обучаться за счет российского бюджета».  Политики считают, что освободившиеся квоты нужно будет отдать «абитуриентам из,и иных дружественных стран Ближнего Востока». Рашкин и Обухов особо подчеркивают, что полностью разделяют шаги, уже предпринятые президентом РФпротивкак ответ на сбитый ее ВВС российский бомбардировщик Су-24. Напомним, что президент запретил нанимать на работу граждан Турции, ввел широкое продовольственное эмбарго на ее товары, , отменил безвизовый режим, также стала невозможной продажа путевок в эту страну и осуществление в нее чартерных перелетов.  Рашкин и Обухов уверены, что все эти меры будут способствовать «отрезвлению Анкары», но их все же недостаточно — почему и предлагают также наказать и турецких студентов, обучающихся в. Напомним, что в субботу, 28 ноября, правоохранительные органы провели рейд в общежитии Саратовского государственного университета, по результатам которого были задержаны 27 граждан Турции: их заподозрили в употреблении наркотиков. Предложение наказать турецких студентов — не первая мера, предложенная Рашкиным и Обуховым. Так, 25 ноября они ужеотменить безвизовый режим с Турцией, что вскоре и было сделано. Кроме того, СМИ сообщали о том, что в аэропортах РФ пограничники без объяснения причин не впускают с Россию граждан Турции, отправляя их обратно на Родину. Смотрите видео по теме "Жители Новороссийска закидали посольство Турции камнями и сожгли турецкий флаг" Жители Новороссийска провели весьма агрессивную акцию возле посольства Турции: сожгли турецкий флаг и закидали здание камнями. В мероприятии приняло участие несколько десятков человек. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Пока российский президент продолжает игнорировать звонки турецкого лидера  Президент Турциивыразил готовность в скором времени встретиться с главой РФ Владимиром Путиным и договориться с ним о сохранении двусторонних российско-турецких отношений. Об этом Эрдоган заявил в разговоре с лидером Казахстана Нурсултаном Назарбаевым, сообщает. «Эрдоган подтвердил готовность встретиться с президентомв самое ближайшее время», — рассказали в пресс-службе Назарабаева, добавив, что «Нурсултан Назарбаев выразил надежду, что стороны используют все возможные меры для деэскалации ситуации».  В частности, президент Казахстана предложил создать двустороннюю комиссию для выяснения деталей инцидента со сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиком Су-24. Заявление о намерении переговорить с Путиным сделал и сам Эрдоган на митинге в турецком городе Байбурте: «Я хочу обсудить с российским руководством сложившуюся ситуацию. Скоро вбудет форум. Президент Путин, думаю, будет там лично. Я хочу, чтобы мы провели переговоры», — цитирует турецкого лидера.  Тем не менее, пока Путин отказывался общаться с Эрдоганом, не отвечая на его телефонные звонки: «Нам известно, что Эрдоган планирует участвовать в климатической конференции. От Эрдогана в предыдущие два дня поступали запросы на телефонный разговор, и об этих запросах нашему президенту докладывалось», — рассказал помощник российского президента Юрий Ушаков. Напомним, что после инцидента глава российскогоотрицал сам факт попыток Анкары выйти на связь с, однако позднее о телефонных звонках Эрдогана все же сообщил журналистам пресс-секретарь президента, не уточняя причин, по которым Путин отказался общаться с турецким лидером.  Пока реакция Москвы на сбитый самолет свелась к антитурецким санкциям, которые, в частности, предполагают отмену безвизового режима с, заморозку большинства совместных экономических проектов, прекращение продаж путевок и чартерных перелетов в Турцию, а также запретна работу в РФ. Напомним, что сегодня в Париже начинает работу Климатический саммит, в рамках которого и может состояться встреча лидеров двух стран. Смотрите видео по теме "Турецкое посольство в Москве закидали камнями" Турецкое посольство в Москве несколько десятков человек закидали камнями и яйцами. Полиция попыталась убедить собравшихся разойтись, но никого не задержала. Видео опубликовано на сайте instagram.com пользователем

 Трубопровод предназначен для прямой доставки природного газа из России европейским потребителям  Девять европейских стран, в число которых входят Польша и Словакия, требуют внести вопрос о запрете строительства газопровода "Северный поток-2" в повестку саммита ЕС, который состоится в декабре. Письмо с соответствующим предложением они направили председателю Евросовета Дональду Туску. Восточноевропейские страны опасаются, что строительство "Северного потока-2" усилит зависимость Европы от российского газа. В этом они усматривают угрозу энергобезопасности ЕС. Напомним, что две нитки газопровода пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии. В то же время председатель Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер против того, чтобы проект трубопровода рассматривался как политический. Он считает, что этот вопрос относится к сфере бизнеса и должен рассматриваться только с точки зрения его соответствия правилам ЕС, пишет"со ссылкой на британскую газету Financial Times. На прошлой неделе официальный представитель Еврокомиссии Анна-Кайса Итконен заявила, что не может подтвердить получение письма от группы государств ЕС, в котором критикуется "Северный поток-2" как не соответствующий интересам  и. Ранее украинский премьер Арсений Яценюк подсчитал убытки от строительства газопровода "Северный поток-2", при этом сам проект он назвал "антиевропейским и антиукраинским". По его словам, "труба" из России в Германию не только лишитдвух миллиардов долларов доходов от транзита, но и поставит под угрозу непрерывность поставок газа в страны Европы. Он призвал Еврокомиссию. Четвертого сентября "" в рамках Восточного экономического форума подписал соглашение акционеров совместной проектной компании, которая займется строительством двух ниток газопровода через Балтийское море "Северный поток-2". В состав консорциума, помимо российской компании, вошли англо-голландская Shell, австрийская OMV, немецкие E.On и BASF/Wintershall, а также французская Engie. Реализацией проекта займется совместная проектная компания (СПК) New European Pipeline AG. "Газпрому" в СПК будет принадлежать 51% акций, E.ON, Shell, OMV and BASF/Wintershall - по 10% каждой, ENGIE достанется 9%. Этот проект позволит российской газовой компании увеличить поставки "голубого топлива" в Европу. Суммарная мощность двух ниток "Северного потока-2" составит 55 миллиардов кубометров газа в год.

