 Путин защитил священные книги от дураков Президент Путин внес в Госдуму законопроект, который защищает священные книги основных мировых религий от рвения чиновников, прокуроров и судей: Библия, Коран, Танах (еврейское священное писание, почти полностью совпадающее с Ветхим Заветом христианской Библии) и Ганджур (первая часть тибетского буддийского канона) впредь не могут быть признаны экстремистскими. Госдума готова принять законопроект уже в осеннюю сессию. Интернет-омбудсмен Мариничев прокомментировал смысл нашумевшего выступления о "вредных программистах" Высказывания интернет-омбудсмена Дмитрия Мариничева, сделанные на слушаниях в Общественной палате, завели публику не на шутку. Мариничев заявил, что вложения в подготовку IT-специалистов — это вред для России, а продавать наши технологии другим странам можно только в случае… военного присутствия в них. Позже Мариничев написал в Facebook, что СМИ неправильно истолковали его слова. Мы выяснили, что он имел в виду на самом деле. Недетская неожиданность Всенародная радость: президент России наградил премьер-министра Медведева орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени, ура!

В указе указано «за выдающиеся заслуги перед государством». Эта формулировка почти буквально повторяет название ордена. Правильно. Зачем расшифровывать и перечислять? У соратников Тягнибока провели обыски по делу о расстреле Майдана Не прошло и полутора лет, как Генпрокуратура Украины заинтересовалась действительными, а не мнимыми обстоятельствами расстрела «Небесной сотни» на Майдане в феврале 2014 года. На этой неделе сотрудники правоохранительных органов Украины провели обыски в квартирах некоторых членов Всеукраинского радикального объединения «Свобода», которое возглавляет Олег Тягнибок. Игра в царские кости: почему похороны Алексея и Марии отложили В это воскресенье, 18 октября, семья Николая II должна была наконец-то воссоединиться в последнем месте своего упокоения — останки цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых собирались захоронить в Петропавловском соборе Санкт-Петербурга. Но церемонию отложили. Мы попытались разобраться в непростой логике политической «игры в кости», пообщавшись со следователем Владимиром Соловьевым и Виктором Аксючицем, который занимался вопросом захоронения останков еще при Ельцине. Чеченское прошлое Яценюка: "Обмотал каску свитером и палил по россиянам" Российский адвокат Илья Новиков обнародовал небольшой отрывок из уголовного дела украинца Николая Карпюка, который обвиняется в России в участии в боевых действиях в Чечне, касающийся премьер-министра Украины Арсения Яценюка. Там приводится свидетельство о том, как Яценюк стрелял в российских военнослужащих в Чечне в 90-х годах. При этом сам адвокат представил эти выдержки, как "сказки на ночь". Дело Сергея Курченко: в ДНР начали избавляться от недобросовестных олигархов 9 октября в Народном совете ДНР была создана комиссия по расследованию мошеннической деятельности предпринимателя Сергея Курченко и аффилированных с ним лиц и компаний. По мнению депутатов Народного совета, беглый украинский олигарх, которого связывают с сыном экс-президента Украины Виктора Януковича, пытался преступно заполучить монопольный контроль над рынками горюче-смазочных материалов и угля в Донбассе, захватить металлургические и химические предприятия, сферу электроэнергетики. Медведев пообещал участвовать в предвыборных дебатах Несмотря на то, что до выборов в Госдуму остается уже менее 11 месяцев, президент России Владимир Путин не спешит гарантировать свою поддержку партии парламентского большинства. Наоборот, он все реже появляется на крупных мероприятиях "медведей". Вот и на совместное заседание Высшего и Генерального советов «Единой России», которым открылась избирательная кампания, он не приехал, и даже не поделился письменным приветствием. Минюст Украины оставил коммунистов без прав Окружной административный суд города Киева отказал Коммунистической партии Украины в удовлетворении иска к Министерству юстиции Украины. Решение вынесено 13 октября 2015 года, однако было обнародовано только сегодня после обеда. Против сына губернатора-коммуниста Левченко возбудили уголовное дело Сына единственного губернатора-коммуниста Сергея Левченко, который победил кандидата от  «Единой России» на выборах в Иркутской области, обвиняют в неуплате налогов в размере трех миллионов рублей. Россия в конфликтах: есть ли логика в действиях Кремля? Внешнеполитическая активность России решительно потеснила в мировом информационном поле события внутренние. Международное сообщество не особо интересует «что там у русских» самих по себе. Ему гораздо важнее знать, что Россия собирается предъявить миру и как стоит ее расценивать — как однозначную «Империю зла» или как партнера, интересы которого стоит как минимум учитывать. Почему Обама отверг помощь Путина в Сирии «Уйди прочь, противный! Пока ты не исправишь свое поведение, не буду играть с тобой в одной песочнице! И даже разговаривать с тобой не буду! И не проси!» - как в очередной раз показал отказ Вашингтона принять у себя для переговоров по Сирии российскую делегацию во главе с Дмитрием Медведевым, иногда высокая международная политика не сильно отличается от ссоры в старшей группе яслей. Трамп не поверил, что «Боинг» MH-17 сбили ополченцы Американский миллиардер Дональд Трамп, который является одним из наиболее вероятных кандидатов на пост следующего президента США, заявил о том, что представленных общественности данных явно недостаточно для четких выводов о виновности донецких ополченцев в гибели малайзийского лайнера «Боинг-777» над территорией Украины. «Доктрина сдержанности» – внешняя политика президента Обамы Внешняя политика президента Соединенных Штатов Барака Обамы это практическое осуществление его же «доктрины сдержанности». Признаюсь сразу. Это не я окрестил таким образом его внешнюю политику. Термин «доктрина сдержанности» принадлежит колумнисту газеты «Нью-Йорк таймс» Родже Коэну. Термин сей достаточно точный и вполне достоин широкого употребления. Повлияет ли сирийская кампания России на поток беженцев в Европу Пока Россия продолжает бомбардировки позиций террористов в Сирии, наплыв беженцев в Европу не ослабевает. Правда, несмотря на затяжной кризис с потоком приезжих, европейские страны не спешат выделять для них деньги в специально созданный фонд, отметил недавно комиссар ЕС по вопросам расширения и политики добрососедства Йоханнес Хан. На фоне остающихся проблем с размещением, финансированием и попытками решить сирийский кризис, в странах Европы проходят протесты против наплыва приезжих. Яценюк пригрозил отсудить у России $1 трлн за "аннексию" Крыма Украина потребует от России не менее 1 триллиона долларов убытков за Крым и Донбасс. Для этого украинские банки и компании готовы обращаться "во все суды", говорит глава украинского Кабинета Министров Арсений Яценюк. Также Яценюк призвал Россию подумать о реструктуризации долга Киева, пригрозив опять же судом. В Кремле уже выразили удивление по поводу требований возместить триллионные убытки. Путин назвал проявлением слабости отказ США принять делегацию Медведева Президент России Владимир Путин прокомментировал отказ США принять российскую делегацию во главе с премьером Дмитрием Медведевым, чтобы обсудить взаимодействие по Сирии. Позицию Вашингтона в этом вопросе Путин счел неконструктивной. США отказались принять делегацию Медведева из-за «неконструктивности» России Вашингтон отказался принять российскую делегацию во главе с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым из-за нежелания России вносить "конструктивный вклад" в борьбу с "Исламским государством". Президент РФ Владимир Путин, в свою очередь, обвинил США в неконструктивности. Обе стороны настаивают на том, что всё ещё открыты для диалога. Путин и Назарбаев поделили в Астане каспийский шельф Государственный визит президента РФ Владимира Путина в Казахстан, начавшийся в четверг, затронул сразу целый ряд вопросов как политического так и экономического характера. Предметом для обсуждения и конкретных действия стали двусторонние отношения, развитие Евразийского экономического союза (ЕАЭС), а также разработка газовых месторождений в регионе. Пентагон:  Путин окутал Россию "пеленой изоляции" Глава Пентагона Эштон Картер пообещал предпринять все необходимые шаги для того, чтобы сдержать «вредное и дестабилизирующее влияние» России. Это резкое высказывание прозвучало на фоне отказа американских властей принять российскую делегацию во главе с премьером Дмитрием Медведевым, которая должна была отправиться в Вашингтон для обсуждения ситуации в Сирии. Порошенко повысил министра обороны Полторака до генерала армии Министр обороны Украины Степан Полторак по указу президента страны Петра Порошенко повышен до звания генерала армии. Об этом сказано в указе, опубликованном на официальном сайте украинского президента. Глава Крыма Аксенов хочет встретиться с Коломойским на ринге На открытии соревнований по боксу в Симферополе глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что готов помериться силами на боксерском ринге с украинским олигархом Игорем Коломойским. Историческое решение: Кадыров похвалил Путина за законопроект о религиозных книгах Рамзан Кадыров воспринял на "ура" предложенный Владимиром Путиным на рассмотрение в Государственную думу РФ проект федерального закона "О внесении изменения в Федеральный закон "О противодействии экстремистской деятельности". По мнению руководителя Чеченской республики, этот шаг по праву можно считать историческим.