 Киев испугался Комитета спасения Украины и попросил помощи у Москвы Генпрокуратура Украины просит экстрадировать политиков, которые вошли в Комитет спасения Украины во главе с бывшим главой правительства Николаем Азаровым. На первый взгляд, в Киеве не захотели ждать, когда «комитетчики вернутся сами», и решили попытаться вернуть их дипломатическими средствами. Однако, по мнению украинских экспертов, логика киевской власти совсем иная...  Насколько же опасен Комитет спасения Украины для тех, кто сегодня правит этой страной? Песков назвал три цели уничтожения «запрещенки» По словам представителя Кремля Дмитрия Пескова, указ главы государства Владимира Путина об уничтожении продуктов, попавших под эмбарго, имеет три цели, главная из которых — здоровье граждан. Госдума разрешит арестовывать иностранное имущество в России Россия готова симметрично ответить на аресты российского имущества за рубежом по искам акционеров ЮКОСа. Правительство внесло в Госдуму законопроект, который позволит ограничивать судебный иммунитет иностранных государств на территории РФ на основании заключения МИДа. Путин согласился изменить сроки весеннего призыва Такое предложение высказал на встрече с президентом Владимиром Путиным глава Новосибирской области Владимир Городецкий. Он считает, что было бы разумно сместить на полгода призыв для выпускников профтехучилищ, чтобы те могли обрести опыт работы на производстве. Президент ответил, что этот вопрос надо проработать с Минобороны. Почему в 2017 году в России не будет революции Вот уже второй год население России живет в условиях углубляющегося экономического кризиса и международной изоляции. Санкции и контрсанкции, падение цен на нефть и связанный с этим сильный рост курса иностранной валюты, как следствие — рост цен в магазинах, падение доходов федерального бюджета и доходов российских семей... Российская власть "улетела в космос" Когда мне было 25 лет, мне очень нравилась песня группы «Демо» «Солнышко», в которой среди прочего содержались следующие строфы: «Я отрываюсь от земли. Я от тебя на полпути. И мне так важно, что ты думаешь об этом». Сегодня эта песня вновь крутится у меня в голове — и не только в силу ностальгических воспоминаний. Замените на «и мне совсем не важно, что ты думаешь об этом» — и вы получите метафору, идеально описывающую современную российскую политическую реальность. Из-за выборов в Донецке и Мариуполе протестуют против ОБСЕ В четверг жители Донецка протестовали против бездеятельности и необъективности миссии ОБСЕ. На автомобилях международной организации горожане рисовали черные очки, а у входа в гостиницу, где расквартированы представители международной организации, разлили красную краску, символизирующую «кровь», и побросали туда детские игрушки. Точно такие же акции проходят и по другую сторону линии фронта. Суд оставил в силе заочный арест губернатора Одесской области 5 августа Тбилисский городской суд оставил в силе заочный арест экс-президента Грузии и нынешнего главы Одесской областной государственной администрации Михаила Саакашвили по делу о разгоне мирного митинга оппозиции 7 ноября 2007 года. Итальянский сенатор готов отправиться в Крым в октябре-ноябре Вслед за группой французских парламентариев, съездивших в Крым, на полуостров не прочь съездить некоторые члены парламента Италии. В конце июля члены комитета Верховной рады Украины по иностранным делам выразили категорический протест в связи с намерениями группы итальянских депутатов посетить Крым. «МК» связался с итальянским сенатором Серджио Дивина, представляющим партию «Лига Севера». Политик рассказал о том, что думает о возможности посетить Крымский полуостров и о ситуации на Украине. «На личном контроле Путина!» В Демкоалиции прокомментировали перенос заседания ЦИК ЦИК должен был рассмотреть жалобу Новосибирской Демкоалиции на Облизбирком, который отказал ПАРНАСу в регистрации списка на выборы в Заксобрание региона,  еще 4 августа. Заседание рабочей группы, на котором не будет прессы, перенесли на два дня вперед, а сегодня уже 3 раза поменяли назначенное время. Оппозиционеры тем временем пишут в твиттере, что их не хотят пускать на заседание. Что все это значит, «МК» спросил у главы предвыборного штаба Демкоалиции в Новосибирске Леонида Волкова. Китайское проклятие начинает сбываться В беседе с редакцией «МК» возник вопрос: «А что выиграла оппозиция в результате избиркомовского беспредела в регионах?» Честно скажу: оппозиция не выиграла ничего. А вместе с ней ничего не выиграл и народ — и тот, что оставлял ей свои подписи, и тот, что смотрел в телевизорах про «пятую колонну». Песков рассказал подробности, как Путин и Олланд решали судьбу «Мистралей» Куда деть деньги, которые вернула Франция за «Мистрали», российское руководство решит в отдельном порядке. Как рассказал представитель Кремля Дмитрий Песков, «Мистрали» будут заменены российским аналогом, а эту тему можно считать исчерпанной. На саммите АСЕАН Лаврова «Сережей» не называли - речь шла о лотосе Посещение министром иностранных дел России Сергеем Лавровым саммита АСЕАН в Малайзии вызвало неожиданный интерес в соцсетях. Замглавы департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова разместила на своей странице фото, где Лавров сидит за столом с табличкой «Seroja». Литва не впустила уроженца Крыма с новым российским паспортом МИД Литвы уведомил 23-летнего гражданина России, в паспорте которого написано, что он из Крыма, о невозможности его проезда через Литву. Дело в том, что паспорт выдан в 2013 году, а российские паспорта крымчанам начали выдавать после референдума в 2014-м. Возможно, паспорт является подделкой. Шойгу отменил приказ Сердюкова о ликвидации бронепоездов Министр обороны России Сергей Шойгу посчитал, что бронепоезда "Байкал", "Терек", "Амур" и "Дон"  ещё рано ставить на запасной путь, и отменил распоряжение своего предшественника Анатолия Сердюкова о ликвидации спецсоставов, находящихся на вооружении армии. На саммите АСЕАН Лаврова посадили ужинать перед табличкой Seroja Забавный инцидент произошел с российским министром иностранных дел в ходе саммита АСЕАН в Малайзии. По окончании официальных мероприятий, на тоже довольно-таки официальном ужине Сергея Лаврова усадили за стол напротив таблички ʺСережаʺ. Но в целом министру не до шуток: главные темы - Сирия, международный терроризм и, конечно, Украина. "Изоляция в разгаре", - сетуют дипломаты. Франция тайно выплатила России неустойку за "Мистрали" После окончательного разрыва контракта на поставку двух вертолетоносцев "Мистраль" Франция в обстановке строжайшей секретности перечислила России более 1,1 миллиарда евро. Российские власти опасалась, что эти средства могут быть арестованы в рамках дела ЮКОСа. США обвинили Россию в милитаризации Арктики "Россия милитаризирует Арктику", - с таким заявлением выступил командующий береговой охраной США адмирал Пол Зукунфт, выступая в Национальном клубе печати. Адмирал утверждает, что РФ "превращает Арктику в заблокированную зону". Обама оказался популярнее Путина Соцопрос, проведенный в 40 странах мира, показал, что Россия куда менее популярна, чем США. Список респондентов составил более 45 тысяч человек. Боевики ИГИЛ объявили джихад Ангеле Меркель В сети было опубликовано видео, в котором, предположительно, представители запрещенной в России организации ИГИЛ лично обратились к канцлеру Германии Ангеле Меркель с угрозами отомстить за "кровь мусульман, которая была пролита в Афганистане". Видео вскоре было удалено из открытого доступа, однако оно уже успело наделать много шума, сообщает газета Die Welt.