 Киев стянул к границам ДНР тысячу танков Во вторник представители ДНР и ЛНР заявили, что с 17 на 18 августа противник в общей сложности нарушил перемирие 30 раз. В Киеве сообщают, что с 17 на 18 августа ополченцы нападали на силовиков 86 раз. Как говорят в Донецке, за время артиллерийских дуэлей были убиты 9 и ранены около 40 солдат. Как Украина будет «отрезать Донбасс» На Украине постоянно звучат громкие политические заявления о том, как решить проблему Донбасса. Леонид Кравчук предлагает «временно отрезать» его от остальной территории. Продолжают звучать и предложения решить проблему по приднестровскому варианту, и — вести войну до победного конца. Но обсуждаются ли пути выхода из «донбасского тупика» экспертным сообществом, или киевские власти действуют по наитию? Об этом «МК» спросил у директора украинского Института глобальных стратегий Вадима КАРАСЕВА. Галера дождалась Путина 170-летие русского географического общества Владимир Путин встретил, как настоящий исследователь и путешественник. Забравшись в батискаф, он погрузился в Балаклавскую бухту, где весной этого года были обнаружены следы крушения византийской галеры и старые амфоры. Валентина Матвиенко по радиосвязи требовала поднять хоть один сосуд на сушу. А Дмитрий Медведев был не прочь отведать его содержимое. "Не только доставать, а если там что-то осталось, даже пить будем!" - шутил он. Европа снова заверила Украину в готовности к свободной торговле Украина и Европейский союз готовы к началу введения зоны свободный торговли. Это подтвердили в ходе телефонного разговора главы Украины и ЕС Пётр Порошенко и Жан-Клод Юнкер. Они также обсудили введение безвизового режима. Как Порошенко хочет переиграть Россию Российский рубль в скоростном режиме избавляется от «запасов подкожного жира». А украинские власти лишь делают вид, что они выполняют Минские соглашения. Есть ли связь между двумя этими явлениями? Есть, и самая прямая. Я не знаю, случится ли в Донбассе в ближайшее время новый раунд полноценной войны, чего сейчас многие опасаются. Но вот чего в Донбассе в обозримом будущем точно не будет, так это предусмотренного Минскими соглашениями политического компромисса между сторонами конфликта. Основатель «Коммерсанта» Яковлев предрек смену власти в России осенью Основатель газеты «Коммерсантъ» Владимир Яковлев, живущий сейчас в Израиле, написал в Facebook c призывом к россиянам: «Уезжайте, и, главное, увозите детей». Яковлев предрек нам два сценария на ближайшие недели и месяцы: или смену власти, или тяжелейший кризис с «нехваткой самого необходимого». Фабрику Порошенко в Липецке оштрафовали за диски-попрыгуны Липецкая кондитерская фабрика «Рошен» , до сих пор принадлежащая президенту Украины Петру Порошенко, опять оштрафована. В этот раз — за нарушение таможенного законодательства РФ. Причиной исков таможенников стали диски-попрыгуны, настольные игры «Боксеры» и цветные карандаши — все это с фирменным логотипом «Рошен». Фабрика разместила эти товары на своем складе и проводила таможенное оформление на них по льготной схеме.