 Россия наложила вето на проект резолюции о трибунале по малайзийскому «Боингу» В среду, 29 июля, в 22 часа мск в Нью-Йорке открылось заседание Совета Безопасности ООН по вопросу об учреждении трибунала по гибели малайзийского «Боинга», сбитого в июле прошлого года в небе над Украиной. Заседание началось с минуты молчания в память о погибших. Однако документ не был принят. Как и ожидалось, Россия проголосовала «против» принятия резолюции. Итальянские депутаты готовы променять Украину на Крым Итальянские депутаты из оппозиционной партии «Движение пяти звезд» подтвердили свое намерение посетить Крым осенью 2015 года, въехав на территорию полуострова через Россию. За это им, как и совершившим недавно подобный вояж нескольким французским депутатам, грозит запрет на въезд в Украину. Онлайн-трансляция заседания Совбеза ООН: клинч Чуркина  и Климкина Совет безопасности ООН на заседании в Нью-Йорке рассмотрел резолюцию касательно трибунала по Боингу, сбитому над Украиной 17 июля прошлого года. Ее проект подготовили пять стран - Украина, Малайзия, Австралия, Надерланды и Бельгия. Россия наложила на резолюцию свое вето. Постпред РФ Виталий Чуркин вступил в пламенный диалог с главой МИД Украины Павлом Климкиным.  А мы провели текстовую онлайн-трансляцию заседания. Глава предвыборного штаба ПАРНАС Пивоваров вошел в суд под аплодисменты Судебный процесс об избрании меры пресечения главе местного избирательного штаба ПАРНАС Андрею Пивоварову никак не выглядел состязательным: почти часовая речь адвокатов против дрожащего голоса следователя. Резонанс, который вызвало дело, чувствовался уже в первые минуты. Почти все те, кто в последний месяц собирал подписи за список, пришли в Свердловский районный суд Костромы в футболках «Свобода Пивоварову» и аплодировали, пока его вели в зал заседаний. Одесского депутата люстрировали с помощью мусорного бака, муки и зеленки Как заявили активисты, Алексей Косьмин "не скрывал своих политических взглядов, являлся сотрудником ФСБ России и вел антиукраинскую подрывную деятельность и пропаганду в Одессе". Экс-премьер Украины представит в Москве план по свержению Порошенко Экс-премьер Украины Николай Азаров и ранее сомневался в легитимности действующего главы государства Петра Порошенко. Теперь Азаров намерен представить на конференции в гостинице "Украина" нового кандидата в президенты Незалежной, который может стать альтернативой Порошенко. Вопрос о трибунале по малайзийскому «Боингу» вынесен на голосование В среду решается судьба резолюции о крушении малайзийского «Боинга» в небе над Донбассом: Совбез ООН решил провести голосование в 22:00 по московскому времени. Проект резолюции предусматривает создание трибунала, чтобы привлечь всех виновных к ответственности. Россия уже заявила о намерении наложить вето на документ, так как наших экспертов не допускали до расследования причин катастрофы и не информировали о результатах. Эксперт считает, что вето обернется для России очередным ударом по имиджу. Обама в Африке: «Никто не должен быть пожизненным президентом» Президент Соединенных Штатов Барак Обама, находясь в столице Эфиопии Аддис-Абебе, бросил во вторник, 28 июля, вызов структурам власти в Африке и призвал лидеров Черного континента уходить с президентских постов. Обама бросил на чашу весов свой статус первого американского президента с африканскими корнями, пытаясь переориентировать политику африканских государств. Смерть лидера талибов муллы Омара усилит «Исламское государство» Мохаммед Омар, более известный как Мулла Омар, лидер террористической группировки «Талибан», может быть мертв. Это, впрочем, не первая новость подобного толка — сообщения о гибели главы талибов появлялись еще четыре года. Согласно нынешним сведениям, погиб Омар еще два-три года назад — все это время от его лица верхушка «Талибана» делала заявления для полевых командиров и боевиков, а фактическое руководство группировкой осуществлял мулла Мансур. Носитель «коллективного разума» Крыма назвал Аксенова и Меняйло политическими трупами Старейшина русской общины «Соболь», в которую входят казаки Крыма и Севастополя, Виталий Храмов, «зажег» сегодня на пресс-конференции в агентстве «Росбалт» в Москве. Он назвал Аксенова, Меняйло и Белавенцева «политическими трупами», музыкальные фестивали - «заразой», а министра внутренней политики, инофрмации и связи Крыма обвинил в травле прокурора Натальи Поклонской. Песков: Путин уедет в экспедицию раньше, чем вы думаете Любовь главы российского государства к путешествиям может получить новое воплощение уже в самое ближайшее время. Как сообщил официальный представитель президента, он может покинуть Москву ещё до конца августа. Как регистрируют и допускают до выборов партии за рубежом? Ситуация в Новосибирской области, где партии ПАРНАС отказали в регистрации, – не хватило подписей, – вновь вызвала широкий общественный резонанс. Как полагают некоторые эксперты, сама практика сбора большого числа подписей лишь для того, чтобы партия была зарегистрирована и допущена к выборам, изжила себя. Так ли это? «МК» оценил опыт некоторых зарубежных стран в этом вопросе. "Куда бы еще вторгнуться": Мур снял фильм о политике США Американский документалист Майкл Мур снял сатирический фильм с говорящим названием "Куда бы еще вторгнуться" о внешней политике США. Премьера состоится на Международном кинофестивале в Торонто 10 сентября. На сайте смотра сказано, что "Мур своим фильмом заставит Пентагон уступить и сам вторгнется в Америку". Госдеп увидел в закрытии американского фонда демократии попытку изоляции россиян "Патриотический стоп-лист" иностранных НКО накануне пополнил американский "Национальный фонд в поддержку демократии".  Генпрокуратура признала его деятельность нежелательной на территории России. В Госдепе считают, что закрытие фонда приведет россиян к ещё большей международной изоляции. Анонсирован "план Б" на случай российского вето по трибуналу MH17 Голосование Совета безопасности ООН по поводу неоднозначной резолюции о создании международного трибунала для расследования гибели малайзийского лайнера Boeing над Донбассом состоится в среду вечером. Россия намерена «торпедировать» принятие документа. Тем временем, инициаторы голосования готовят "план Б". Обама уверен, что мог бы стать президентом в третий раз Такое амбициозное заявление президент США сделал во время своего визита в Эфиопию. Выступая перед представителями стран Африканского Союза, Барак Обама решил пофилософствовать о гипотетической возможности своего избрания "хозяином Белого дома" на третий срок. Крым манит евродепутатов: Вслед за французами на полуостров засобирались итальянцы О скором визите на российский полуостров "Коммерсанту" рассказала член комитета Палаты депутатов Италии по иностранным делам Манлио ди Стефано. По его словам, группа из, примерно, 8-10 депутатов посетит Крым в начале октября.