 Одесский националист Гордиенко через Панина намекнул российским актерам: «Не надо плохо говорить про Украину» Лидер националистической организации «Совета общественной безопасности» Марк Гордиенко, который с парнями разъяснял российскому актеру Алексею Панину что хорошо и что плохо, объяснил, что этой беседой передал «месседж» российским актерам и музыкантам, что плохо про Украину и Одессу говорить не стоит. Навальный отказался сидеть под домашним арестом и срезал электронный браслет ножницами 30 декабря был вынесен приговор братьям Навальным по делу «Ив Роше»: Алексею дали 3,5 года условно, Олегу – 3,5 года колонии. После суда Олега Навального отправили в «Бутырку», Алексея - под домашний арест. По его мнению, такое ограничение свободы после вынесения приговора, не связанного с лишением свободы, - нарушение. Минобороны отчиталось об осеннем призыве: растет престиж службы, "уклонистов" мало, но проблемы имеются Осенью 2014 года в войска отправилось более 154 тысяч призывников. При этом около тысячи призывников с высшим образованием воспользовались одной из новаций - выбрали двухгодичную службу по контракту вместо года службы по призыву. Вместе с тем, одним из проблемных вопросов призыва остается состояние здоровья новобранцев. Армия Меркель: бундесвер под женским каблуком В декабре 2013 года впервые в истории Германии главой военного ведомства стала женщина. Министерство обороны возглавила мать семерых детей, врач по образованию Урсула фон дер Ляйен, ранее возглавлявшая министерство труда и ведомство по делам семьи. Таким образом, она стала главнокомандующим бундесвера в мирное время. По конституции в случае наступления необходимости оборонительных действий командование переходит к канцлеру Германии, которой сейчас является тоже женщина — Ангела Меркель. Перед встречей в суде с Сердюковым Васильева обратилась к высшим силам Главная фигурантка громкого уголовного дела о многомиллиардных хищениях в Минобороны Евгения Васильева провела новогодние каникулы с пользой для души. Экс-глава Департамента имущественных отношений военного ведомства представила три новые картины, написанные на религиозную тематику - "Щит необозримый", "Источник неиссякаемый" и "Жертва искупительная". Ослушавшихся Путина будут сажать в тюрьму Ввести не только административную, но еще и уголовную ответственность за неисполнение поручений президента предлагает заместитель председателя комитета по безопасности и противодействию коррупции Госдумы, депутат от "Справедливой России" Дмитрий Горовцов. "Политический трус" Франсуа Олланд: "Остановите введение санкций к России" Франсуа Олланд, которого глава французского "Национального фронта" Франции Марин Ле Пен посчитала немужественным и несмелым президентом, заявил, что санкции ЕС к России должны быть сняты, если будет прогресс в переговорах по ситуации на Украине в Астане, на которые он возлагает большие надежды. Экс-глава МАГАТЭ назвал западную политику в отношении России «провалом» Напоминает ли нынешняя международная ситуация «Карибский кризис» 1962 года, когда мир оказался на грани ядерной войны? Западные политики пока не торопятся рассуждать об этом вслух. Однако в кулуарах международной политики уже активно обсуждается необходимость срочной реанимации переговоров по контролю над ядерными вооружениями и разрешению региональных ядерных проблем. В Одессе взорвали центр помощи бойцам АТО В Одессе произошел очередной взрыв. На этот раз взрывное устройство сработало у здания №3 на Гимназической улице (угол Большой Арнаутской), где находится Координационный центр помощи бойцам АТО. Чичерина ответила СБУ после концерта в Луганске: "Ненависть меняет людей на генетическом уровне" По случаю Нового года артистка выступила в Луганске в рамках мероприятия, организованного байк-клубом "Ночные волки", за что была объявлена в розыск Службой безопасности Украины. Насколько известно, по тем же основаниям, что и актер Андрей Панин. "Желаю вам быть более самокритичными и менее эмоциональными, ведь в ваших руках миллионы людей", - ответила певица украинским силовикам. «Герои Ичкерии». Как иностранные наемники воюют в Донбассе События на Украине вызывают у многих прямые ассоциации с эпохой Великой Отечественной войны. Политтехнологи обеих сторон взяли на вооружение символику того периода. С одной стороны – красно-черные флаги УПА, с другой – георгиевская ленточка, ставшая символом сопротивления тем силам, которые захватили власть в Киеве. Видимо, для полной аналогии командование АТО занялось формированием «национальных легионов», состоящих из представителей народов Кавказа и иностранных граждан.