 Совбез Украины провел секретное заседание по поводу возможности российских бомбежек На сегодняшнем заседании Совета национальной безопасности и обороны Украины в тайном режиме рассматривался вопрос о принятии неотложных мер по усовершенствованию системы противовоздушной обороны и развитию аэрокосмической разведки. Как убежден секретарь СНБО Александр Турчинов, актуальность усиления безопасности воздушного пространства Украины обусловлена... опытом действий российской авиации в Сирии. «Правый сектор» изгнал Дмитрия Яроша за «революционный уклонизм» В среду депутат Верховной рады Дмитрий Ярош сложил с себя полномочия лидера запрещенной в России неонацистской организации «Правый сектор». Бывший лидер боевиков заявил, что не согласен с выделенной ему ролью «свадебного генерала», при этом правосеки обвиняют его в «революционном уклонизме». «МК» разобрался, было ли это свержением бессменного лидера украинских неонацистов, или он добровольно сложил свои полномочия, уступив дорогу «молодым». Журналистам запретили снимать совещания Путина после утечки кадров секретного оружия Фотографам и операторам, работающим в кремлевском пуле, запретили снимать участников военных совещаний у президента, за исключением самого Путина. Ограничение было введено после того, как в объективы камер, снимающих  "перебивки" для новостных сюжетов, попала презентация океанской многоцелевой системы "Статус-6", технические характеристики которой имеют статус "совершенно секретно". Совместная российско-армянская ПВО станет ответом американской ПРО В среду президент России Владимир Путин распорядился подписать соглашение между Россией и Арменией о создании объединенной региональной системы ПВО в Кавказском регионе коллективной безопасности. «МК» выяснил, как новый договор отразится на развитии региона. Решить проблему допинга Путину помешал потоп в Сочи Разбушевавшаяся стихия внесла коррективы в планы Владимира Путина: вместо совещания по допингу со спортивными функционерами (министр спорта Мутко из-за непогоды не смог вовремя добраться в Сочи) ему пришлось снова вызывать к себе военных - на сей раз чтобы обсудить проблемы импортозамещения в ВПК. Корреспондент "МК", между тем, посетил тренирующихся олимпийцев и выяснил, что они считают доклад ВАДА политическим заказом. «Живой журнал» Навального разблокирован судом спустя полтора года Напомним, блокировка страницы Навального длилась на протяжении полутора лет, с 13 марта 2014 года. В течение этого времени сторонники Навального и он сам не оставляли попыток оспорить решение суда. Карикатура сенатора Петренко на Charlie оказалась рисунком сторонника Евромайдана Член Совета Федерации от Хакасии Валентина Петренко на пресс-конференции «Я не Charlie» представила карикатуру на французский журнал карикатур Charlie Hebdo. Свой поступок она объяснила возмущением, которое вызвали у нее рисунки в журнале, посвященные крушению лайнера А321 в Египте. Как выяснилось, карикатуру она «позаимствовала» у художника Юрия Журавля, прославившегося своими проукраинскими рисунками во время Евромайдана. Договорятся ли по Сирии и есть ли у России план Предложения России относительно урегулирования сирийского кризис получило в свое распоряжение агентство Reuters. Речь в документе якобы идет не только о досрочных выборах нового президента Сирии, но и о масштабной конституционной реформе, на которую отводится 18 месяцев. План, по данным агентства, ляжет в основу той позиции, которую Москва озвучит на встрече в Вене, назначенной на 14 ноября. ЕС и Африка пытаются найти выход из кризиса с мигрантами — правозащитники волнуются Кризис с мигрантами, который называют крупнейшим со времен Второй Мировой войны, продолжает беспокоить Европу. В среду, 11 ноября, лидеры стран, входящих в Европейский Союз, проводят на Мальте совместно со своими коллегами из Африки саммит по проблеме миграции. Было заявлено участие в этой встрече примерно 90 делегаций. Самолет с Мутко и Жуковым не смог приземлиться в Сочи В Сочи из-за сильных дождей и непогоды не смог приземлиться самолет, в котором находились министр спорта Виталий Мутко и первый зампред Госдумы РФ и глава Олимпийского комитета России Александр Жуков. Они летели на совещание с президентом России по подготовке к Олимпиаде в Рио в 2016 году. Теперь совещание перенесли на более поздний срок. Песков сохранил интригу вокруг темы Послания Путина Федеральному собранию Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков опроверг сведения «Коммерсанта», согласно которым главной темой Послания Владимира Путина Федеральному собранию должна была стать безопасность и ответ государства на террористическую угрозу. Ты этого хотел, Шарли Голый связанный лежащий человек – это главный редактор «Шарли эбдо». С ним сзади что-то делает голый стоящий человек. Догадались, что? Догадались, куда?
А догадались ли, почему? В Пентагоне заявили о необходимости оккупировать Сирию Впервые из уст высокопоставленных американских чиновников Минобороны США прозвучало заявление о необходимости наземной операции в Сирии. Дело в том, что президент США Барак Обама еще в 2013 году заявлял, что не намерен посылать наземные войска в регион, а борьба с запрещенной в РФ ИГ будет вестись исключительно с помощью ВВС. С тех пор этой линии в Вашингтоне и придерживались. Но вот теперь появилось мнение, что необходимо ввести войска в проблемные зоны и управлять ими. СМИ узнали главную тему Послания президента Федеральному собранию Главной темой Послания президента Федеральному собранию станет авиакатастрофа лайнера «Когалымавиа», сообщает «Коммерсант» со ссылкой на источники в администрации главы государства.