 Экономист Сергей Гуриев предсказал будущее России Выступление экс-ректора РЭШ, ныне главы Европейского банка реконструкции и развития, Сергей Гуриева – безусловно, стало одним из самых интересных  событий  сегодняшнего Общероссийского гражданского форума. Экономист, эмигрировавший во Францию после активизации так называемого второго дела ЮКОСа, впервые появился на крупном мероприятии в России. МИД подтвердил гибель шести россиян при теракте в Мали МИД РФ осудил «бесчеловечный» теракт в отеле в Мали. Представитель ведомства Мария Захарова официально подтвердила гибель россиян в результате этой террористической атаки. Прибалтика отказалась сотрудничать с «агрессором» Россией против ИГИЛ Угроза терактов в Европе и других странах не пугает прибалтийские страны. Главы Литвы, Латвии и Эстонии в резкой форме заявили, что вместе с Россией против ИГИЛ они бороться не намерены. В США возник очередной скандал вокруг пентагоновских разведанализов Прошла пара месяцев со времени последнего разоблачения, связанного с Центральным командованием вооруженных сил США, и Центком снова оказался в центре скандала. В прошлый раз речь шла об искажении отчетности о ходе операций против т.н. «Исламского государства Ирака и Леванта» (ИГИЛ), а теперь в центре внимания оказались доклады Пентагона, касающиеся Афганистана. Конгресс США решил выяснить, не имеет ли место умышленная дезинформация – не приукрашивают ли генералы свои успехи.