 Путин в Венгрии - о Дебальцево: "Проигрывать вчерашним шахтерам и трактористам неприятно" Владимир Путин не разделяет истерику вокруг возобновления военных действий в Дебальцево и не считает, что происходящие там стычки ополченцев и вооруженных сил Украины свидетельствуют о нарушении режима перемирия. "Я скорее оптимист, чем пессимист, - заявил он на пресс-конференции в Будапеште, - По всей линии соприкосновения сейчас более или менее тихо, количество столкновений уменьшилось в разы". Президент признал, что проигрывать бывшим шахтерам и трактористам неприятно, но надо смириться. Террористы ИГ сожгли заживо 45 человек в Ираке После потрясшей мир казни 21 египетского рыбака в Ливии боевики радикальной террористической группировки "Исламское государство" (ИГ) совершили новое преступление против человечности, уже на территории Ирака. Недалеко от базы Айн-аль-Асад, где расквартированы около 320 морских пехотинцев США, которую боевики пытались штурмовать в минувшую пятницу, они сожгли заживо 45 пленных, среди которых были сотрудники иракских сил безопасности. Адвокат Евгении Васильевой ничего не слышал о спектакле по стихам ее подзащитной Свою лепту в историю главной фигурантки дела «Оборонсервиса» Евгении Васильевой решил внести скандальный режиссер так называемого Концептуального театра Кирилл Ганин. Автор постановок, расцениваемых многими как порнографические, анонсировал премьеру под названием «Тапочки министра обороны» на 18 февраля. Спектакль основан на «любовной лирике Евгении Васильевой». По мнению адвоката Васильевой Дмитрия Харитонова, Ганин просто занимается самопиаром на имени его подзащитной. Мосгоризбирком отказал КПРФ в проведении референдума в столице Сценарий развития истории с референдумом мог иметь две развязки: госорган находит или не находит нарушения и, соответственно, отказывает партии или направляет документы на рассмотрение Мосгордумы. У заседания Мосгоризбиркома, прошедшего во вторник, 17 февраля, был вариативный финал: подготовлено 2 проекта решения. Но в ходе яркой полемики о трактовке понятия «инициировать», переменные со знаком минус перевесили, большинством голосов коммунистам решили отказать. Решение дебальцевского вопроса — продолжение военных действий? Ополченцы самопровозглашенных ДНР и ЛНР говорят о готовности к отводу вооружений на отдельных участках линии фронта с украинскими военными - во всяком случае там, как сказал представитель Минобороны ДНР Эдуард Басурин, «где сохраняется перемирие». Однако камнем преткновения по-прежнему остается Дебальцево – котел, где окружена значительная группировка украинских войск. А там перемирия не было и нет. Путина в Венгрии встретили скелетами и надеждой на «Турецкий поток» Каждый выезд Владимира Путина за границу в нынешних условиях — это сенсация. А уж поездка в Евросоюз — сенсация вдвойне. Формально визит в Венгрию приурочен к 70-летию освобождения Будапешта: если бы не ситуация на Донбассе, подобных поводов для посещения Европы у Путина в 2015 году были бы десятки. Полный путеводитель  по выборам глав регионов в 2015 году Минувший год поставил рекорд по количеству избирательных кампаний после возвращения прямых выборов губернаторов. Главы субъектов Федерации, кажется, чувствовали, что украинский кризис и «война санкций» вот-вот обрушат рубль, и спешили переизбраться в спокойной обстановке. Раненого при зачистке Дебальцево Захарченко доставили в больницу Алчевска Срочные сообщения приходят из Дебальцево, где идут ожесточенные бои уже в самом городе. По сообщению СМИ, там находился глава ДНР Александр Захарченко, который был ранен в ногу. По данным журналистов угрозы жизни Захарченко нет. Позже он был вывезен в больницу города Алчевска на территории ЛНР. По всей видимости пресс-конференцию, назначенную на среду придется отменить. Страна советичей Описывать парламентскую деятельность депутатов партии власти просто неинтересно. Сидят несчастные, никому не нужные люди у кнопок и уже не знают, что бы еще запретить. А они могут лишь запрещать, ибо разрешать может только Кремль, в чем эти партии сами и признаются. Мариуполь готовят к гражданской обороне Третий день перемирия. Под Мариуполем не стихают бои. «Пожалуйста, прежде чем кого-либо фотографировать, спрашивайте! На беседу идут не все, ребята вчера потеряли друзей, много раненых. Просим отнестись к ситуации с пониманием!» - частил парень в камуфляже с логотипом «Азова» на шевроне. У парня позывной Скэля («скала» по-украински – авт.) и он входит в пресс-группу полка. Над экстремистами усилят надзор Госдума приняла в первом чтении законопроект, расширяющий перечень лиц, за которыми после выхода из колонии устанавливается административный надзор. Еженедельно отмечаться в ОВД будут не только педофилы и рецидивисты, но и террористы с экстремистами. А ведь понятие «экстремизм» в России - гуттаперчевое, при желании натягивается на любое преступление... Приговор Мосгорсуда: Навальные виновны. Но Алексей может ездить за границу, а Олег будет сидеть Московский городской суд подтвердил ранее вынесенный братьям Навальным приговор: они признаны виновными и отсидят по 3,5 лет, Алексей — условно, Олег — в колонии. Но есть и изменения — ранее назначенный штраф Алексею отменен. Также в связи со вступлением приговора в законную силу в отношении Алексея перестала действовать избранная на время следствия мера пресечения — домашний арест и подписка и невыезде. Из суда Навальный уехал сам и по дороге домой мог побаловаться разворотом за МКАД. Мединский: В ЕС нет артистов уровня Кобзона, ответные санкции бессмысленны Сам артист придерживается иной в отличие от министра культуры РФ позиции по поводу ответных мер. "Они не пускают 10 артистов, и мы должны. Чтобы они почувствовали, каково это ограничивать свободу человека", – отметил он. В ДНР объяснили, почему дебальцевский «котел» не опасен для минских соглашений На третий день режима тишины осажденные в дебальцевском «котле» силовики потребовали от Петра Порошенко выйти из перемирия. В Киеве, между тем, нехотя признают, что в Дебальцево творится что-то неладное. Слово «котел» не произносят. Но информация о том, что войска ДНР и ЛНР вошли в город и захватили железнодорожный вокзал и горотдел милиции, появилась даже в украинских СМИ. А Порошенко внезапно объявил о демобилизации для тех, кто отслужил год минус 10 дней со дня прибытия в военкомат. ЕС отказывается от санкций против соратников Януковича Европейская комиссия в начале марта должна сообщить результаты пересмотра санкционного списка бывших украинских высших должностных лиц, который был введен почти год назад. Затем этот список был дополнен новыми фамилиями и сейчас список пересматривается в связи с тем, что у ЕС и Киева якобы так и не появилось доказательств относительно вины ряда лиц в коррупционной деятельности. В частности, могут снять санкции с младших Януковича и Азарова. Грузия просит Украину выдать Михаила Саакашвили, Киев на контакт не идет Главная прокуратура Грузии обратилась в Генпрокуратуру Украины с ходатайством об экстрадиции Михаила Саакашвили на родину. Недавно Пётр Порошенко подписал указ о назначении экс-президента Грузии своим внештатным помощником. Сам Сакашвили заявил, что будет координировать вопрос предоставления Киеву оружия. Дело о «сводничестве» Стросс-Кана рассыпается: 5 из 6 истцов забрали заявления Пятеро из шести истцов по делу бывшего главы Международного валютного фонда (МВФ) Доминика Стросс-Кана, которого обвиняют в сутенерстве («сводничестве»), отозвали свои гражданские иски. Об этом сообщает CBS News. Более того, они сняли свои требования о выплате компенсаций из-за отсутствия достаточных доказательств. Комбат "Днепра" о "российском вторжении": русские подменили фото прямо в Вашингтоне Комбат батальона "Днепр-1" Юрий Береза, который предоставил американскому сенатору Джиму Инхофу сфабрикованные фотографии, якобы доказывающие присутствие российских войск на Донбассе, попытался оправдаться. По словам Березы, всё это происки России, а что показывал сенатор с трибуны, он понятия не имеет. Последние часы Дебальцево: вокзал взят, котел захлопнут, в окружении тысячи украинских военнослужащих Ополченцы луганской бригады "Призрак" соединились с вооруженными отрядами из ДНР в Дебальцево, завершив таким образом полное закрытие "котла". Следом они захватили железнодорожный вокзал и горотдел милиции и начали зачистку города. Ополченцы разбрасывают листовки с призовом к украинским силовикам сдаваться. Их может оставаться там еще несколько тысяч. Пока сообщается о том, сложили оружие 120 украинских военнослужащих. Эксперт о переговорах Греции и ЕС: «Мяч сейчас на стороне Брюсселя» Прошедшее в понедельник, 16 февраля, заседание Еврогрурппы, посвященное программе финансовой помощи Греции, не принесло результатов. Все страны, кроме самой Эллады, высказались в поддержку продолжения ранее запущенной программы. Афины, в свою очередь, где в результате январских выборов к власти пришел леворадикальный блок СИРИЗА, выступают за пересмотр условий кредитования. Матвиенко о новых санкциях: ЕС не может выйти из круга антироссийского ража "ЕС будто не понимает, что это будет только наносить вред политическому урегулированию, так же как высказывания о возможных поставках летального оружия со стороны США — это, безусловно, не способствует дальнейшему мирному урегулированию", — заявила председатель верхней палаты парламента. Госдума выступила в защиту попавших под санкции депутатов: "Мы с вами все Кобзоны!" В свою очередь председатель КПРФ Геннадий Зюганов назвал санкции против Иосифа Кобзона подлыми и циничными, а также выразил возмущение, что ЕС наказывает человека, который пользуется беспрекословным авторитетом в России. "Я обращаюсь к руководству Германии и ЕС - накажите кого угодно из нас", - сказал он. Как Джордж Вашингтон не мог освободиться от своих рабов Америка 16 февраля отметила День президентов — Джорджа Вашингтона и Авраама Линкольна. Вообще-то этот день — день дешевых распродаж, или сейла, в особенности автомашин и матрацев. Роль Авраама Линкольна в деле освобождения негров общеизвестна. Поэтому я расскажу вкратце историю Джорджа Вашингтона, первого президента Америки. Переговоры с США ведутся постоянно: Киев передал Вашингтону список необходимой военной техники Министерство обороны Украины составило и передало США список необходимой стране военной техники, сообщил советник президента Юрий Бирюков. На прошлой неделе группа сенаторов-республиканцев внесла на рассмотрение Конгресса США законопроект, который позволит президенту Обаме "предоставить смертоносное оружие правительству Украины". В то же время канцлер ФРГ Ангела Меркель, как и ряд других европейских политиков, выступает против поставок оружия украинской армии. ФСКН не ликвидируют, но сократят 10–15% сотрудников Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков не будет ликвидирована с 1 марта. Слухи об этом опроверг глава антинаркотической службы Виктор Иванов. Предложения о работе в администрацию президента Иванов также не получал. МВД РФ действительно сделало "невыездными" всех полицейских Последние несколько дней в России ходили слухи о том, что полицейским окончательно запретили ездить за границу. В понедельник на сайте депутат Госдумы Александра Хинштейна появился текст запроса, который он отправил Министру внутренних дел Колокольцеву, поинтересовавшись о причинах запрета. Хинштейн назвал эту меру неоднозначной, создающей негативные условия для службы и способствующей оттоку профессиональных кадров. В МВД РФ подтвердили существование приказа, но назвали его распоряжением. Киев говорит о разрыве Дебальцевского котла: ополченцы утверждают, что украинцы массово сдаются в плен Сложная ситуация, сложившаяся вокруг так называемого «Дебальцевского котла», осложняет ведение переговоров и воплощение в жизнь минских договоренностей. Комментарии с передовой противоречивы: украинская армия сообщает о своем успехе в прорыве «котла», в то время как ополченцы утверждают обратное. "Наш дом - Израиль": Макаревич снялся в предвыборном ролике Авигдора Либермана Израильский политик, выходец из СССР (переехал в Израиль из Кишинева в 1978 году), лидер политической партии "Наш дом - Израиль" пригласил российского музыканта-бунтаря Андрея Макаревича для съемок в своем предвыборном ролике. Макаревич поет в ролике, а затем на вопрос Либермана отвечает "Как дома", на что Либерман ему говорит "Наш дом - Израиль". К слову сказать, ранее в подобном ролике принимал участие Александр Розенбаум. Минобороны Украины объявило демобилизацию военнослужащих, отслуживших год 18 марта начнется демобилизация в Вооруженных сила Украины. Домой отправят военных, отслуживших почти год. В Министерстве объяснили, что мобилизация коснется тех, кто пробыл в строю год минус 10 дней со дня прибытия в военный комиссариат для прохождения службы по мобилизации. На место ушедших солдат в ВСУ прибудут новые призывники. Четвертая волна частичной мобилизации стартовала в Украине 20 января. Численность армии хотят довести до 250 тыс военнослужащих. Критическая угроза: Американцы боятся Россию как никогда ранее Около половины американцев (49%) видит в военной мощи России «критическую угрозу», еще 41 процент считает угрозу опасной, но не критической. Лишь семь процентов американцев сказали, что Россия не представляет угрозы. Для сравнения: в 2014 году о «критической» угрозе говорили 32% опрошенных, а об отсутствии угрозы — 17%. Псаки "обеспокоена" ситуацией в Дебальцево и обвиняет во всём Россию и ополченцев Представитель Госдепартамент США Джен Псаки выразила серьезную обеспокоенность ухудшением ситуации близ Дебальцева и потребовала соблюдении перемирия.  При этом в Вашингтоне уверены в том, что режим прекращения огня нарушают именно ополченцы. Ранее в ДНР заявили о готовности выпустить украинских военных из "дебальцевского котла", если те сложат оружие. Политика на телефонном проводе: Путин, Меркель и Порошенко вновь обсуждают Донбасс Президент России Владимир Путин, канцлер Германии Ангела Меркель и президент Украины Петр Порошенко провели очередные переговоры по мирному урегулированию на юго-востоке Украины. На этот раз - телефонные, сообщает пресс-служба Кремля. Лидеры стран затронули вопросы, касающиеся режима прекращения огня, отвода конфликтующими сторонами тяжелых вооружений, а также ситуацию в районе города Дебальцево