 Мера пресечения в виде содержания под стражей обвиняемых в терроризме россиян продлена до 2 января 2016 года  Во вторник 3 ноября одним из самых притягательных для киевской прессы было здание на улице Полковника Потехина., якобы «сотрудников Главного разведуправления Генштаба Вооруженных сил РФ». Поддержать соотечественников, попавших в беду, прибыл заведующий консульским отделом Посольства Российской Федерации в Украине Алексей Грубый. Подготовительное заседание Голосеевского районного суда началось неожиданно. Защита бывших военнослужащих Российской Армии обратилась к Высшему административному суду Украины признать их военнопленными. Как уточнила «МК» адвокат капитана Евгения Ерофеева Оксана Соколовская, административный иск в ВАСУ подавался к Главнокомандующему ВС. По статусу таковым является президент. По словам защитника сержанта Александра Александрова Юрия Грабовского, согласно Женевской конвенции. Однако таких в теперешней Украине нет. Поэтому адвокаты настаивают на том, что Ерофееву с Александровым должна быть изменена мера пресечения на домашний арест с ношением браслетов. Обвинение, в свою очередь, считает, что Ерофеев и Александров обвиняются в особо тяжком преступлении. Кроме того, они будут иметь возможность (в случае домашнего ареста) скрываться от суда: «... могут исказить доказательства по делу, поскольку не обнаружено оружие, из которого совершено убийство». Защитник Юрий Грабовский тут же заострил внимание коллегии суда на этом явном «проколе» прокурора: «Прошу зафиксировать, что доказательств нет". Евгений Ерофеев добавил: «Все свидетельства говорят о том, что никто не видел, кто совершил преступление». По окончании сегодняшнего судзаседания на вопрос тележурналиста, где он был в момент убийства украинского бойца Вадима Пугачева, Ерофеев ответил: «Мимо проходил...». Обвинение считает, что основаниями для укрытия от следствия является то, что семьи обоих фигурантов дела находятся не в Украине и что личного имущества и места для проживания у них также нет. Защита Александрова и Ерофеева сообщила, что в перспективе планируют вызвать свидетелей – троих представителей «народной милиции ЛНР» во главе с генерал-майором Сергеем Козловым. А также двух наблюдателей из российской части Совместного центра контроля и координации за прекращением огня (СЦКК). Допросы свидетелей планируется проводить по скайпу. Богдан Гаркуша, боец батальона территориальной обороны «Айдар» (позывной «Дарий»), прокомментировал заявление защиты о статусе военнопленных в отношении россиян: «Статус военнопленных - это не статус. Они террористы. Они совершили преступление. И судить их надо как преступников на территории Украины». На момент задержания Александрова и Ерофеева, по его словам, «Айдар» подчинялся 92-й отдельной механизированной бригаде; операцией по задержанию руководил Виктор Николюк, позывной «Ветер». Итог сегодняшнего подготовительного слушания: мера пресечения в виде содержания под стражей Ерофееву и Александрову продлена до 2 января 2016 года. Коллегия в составе трех судей под председательством Николая Дидыка постановила назначить судебное разбирательство уголовного производства в отношении россиян на 10 ноября. Последующие предварительные даты заседания - 12, 17, 19 и 23 ноября. По словам судьи Дидыка, учитывая обвинения в терроризме, мера пресечения в виде домашнего ареста, браслета, внесения залога, взятия на поруки не может быть применена. Обращение же в суд относительно статуса военнопленного, считает председательствующий в судзаседании, - не препятствие для судебного разбирательства. Адвокат Александра Александрова Юрий Грабовский считает итог сегодняшнего заседания вполне приемлемым. «Будем в процессе доказывать невиновность подсудимых с учетом действия Женевской конвенции. Поскольку военнопленных вообще не могут судить, а сторона обвинения фактически их такими признает. Фактически, но не юридически. Мы будем ходатайствовать о проведении допроса свидетелей из ЛНР в режиме видеоконференции. Мы не будем отправлять наших судей в. Мы будем стараться технически обеспечить устойчивую скайп-связь с существующими на оккупированной территории судебными зданиями. Мы считаем, что без присутствия судей можно допрашивать свидетелей», - сообщил адвокат Александрова. Оксана Соколовская менее оптимистична: «Украина признает Ерофеева и Александрова комбатантами (военнопленными). При этом активно проводят досудебное расследование и инкриминируют преступления в рамках уголовного процессуального законодательства. В соответствии с требованиями Женевской конвенции об обращении с военнопленными военнослужащие народной милиции ЛНР подлежат передаче государству-покровителю. Исходя из норм данной Конвенции любые уголовные преследования военнопленных запрещены! Несмотря на это, Голосеевский райсуд городаабсолютно не препятствует назначать судебное следствие по уголовному производству. Что ж, закон и право в Украине отсутствует напрочь. О какой Европе идёт речь, не в курсе?».

 Подобное оружие способно пробить до 1,2 метра железобетонных укреплений  В рамках операции в Сирии российские войска применили против запрещенной в нашей стране группировки «Исламское государство» две бетонобойные бомбы БЕТАБ-500, передаетсо ссылкой на слова представителя воздушно-космических войскполковника Игоря Климова. Каждая из бомб способна пробить до 3 метров земли или 1,2 метра железобетона. Оружие было применено для уничтожения укрепленных подземных бункеров: по словам Климова, «на города их (такие бомбы — ред.) не бросают». С начала операции в Сирии российские войска применили уже 10 типов различных бомб, как предназначенных для уничтожения подземных укрытий, так и поражающих живую силу и технику противника.  Днем ранее военные отчитывались об очередных успехах: уничтожении командного пункта группировки «Джибхат ан-Нусра». Всего же по состоянию на конец октября войска РФ уничтожили в1623 объекта, произведя 1391 вылет.  Операция РФ в Сирии началась 30 сентября. Смотрите видео по теме "Российский бомбардировщик уничтожил склад боеприпасов боевиков в Сирии" Минобороны Рф опубликовало видео уничтожения склада боеприпасов террористов в сирийской провинции Алеппо. Авиаудар нанес истребитель-бомбардировщик Су-34. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Сирийская Латакия: вид с воздуха" О существовании города Латакия большинство россиян узнали после начала активных действий нашей авиации в Сирии. Наш корреспондент&nbsp;Александр Степанов отправился в эту страну, чтобы вы имели получать информацию из первых рук - репортажи будут публиковаться на сайте и в газете.

 Националист объясняет это желанием правоохранителей сорвать акцию его сторонников  Лидер запрещенного судом националистического движения «Русские» Дмитрий Демушкин заявил, что сегодня, накануне запланированного на 4 ноября «Русского марша» в Москве, был задержан в подмосковном Внуково. «Считаю это политически мотивированным, есть приказ не допустить моего участия в «Русском марше», — пояснил Демушкин причины своего задержания. По его словам, правоохранители намерены этапировать его в, где он, однако, «никогда не был и никого не знает». Причиной же этих событий Демушкин называет требование к нему объявить об отмене «Русского марша», от чего он, однако, отказывается. Отметим, что ранее московские власти, что никакого «Русского марша» в столице не разрешали. Как подчеркивал заместитель руководителя департамента безопасностиВасилий Олейник, разрешение было дано на шествие в Люблино «в формате Дня народного единства». «Если там появятся растяжки, плакаты связанные с "Русским маршем", - это будет нарушение закона, и виновные будут привлечены к ответственности», — говорил он. Сам Демушкин не является заявителем акции, так как он уже три раза в последнее время привлекался к административной ответственности за нарушения на публичных собраниях и теперь по закону не может быть организатором подобных мероприятий. Деятельность движения «Русские», как посчитал суд, запрещая его, была «направлена на возбуждение вражды в отношении группы лиц, объединенных по признаку национальной принадлежности, и содержала призывы к началу национально-освободительной борьбы за создание собственного национального государства».

 По словам Пескова, это "абсолютно разные вопросы"  Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает неуместными попытки связать катастрофу пассажирского лайнера Airbus А321 в Египте, жертвами которой стали 224 человека, и российскую операцию в Сирии. Напомним, что через несколько часов после трагедии, связанная с запрещенной в РФ террористической организацией "Исламское государство". О связи катастрофы с российской военной кампанией в Сирии прокомментировал связь крушения самолета авиакомпании "Когалымавиа" в Египте с операцией российских ВКС в Сирии, направленной против террористов. "Какие-то гипотетические размышления на этот счет абсолютно неуместны. И потом это абсолютно разные измерения, абсолютно разные вопросы, и не нужно это увязывать", — сказал он. По словам Пескова, об этом идет "огромное количество спекуляций", что вполне допустимо, пока продолжается расследование. "Но это не значит, что это имеет отношение к реальному положению дел", - сказал пресс-секретарь. Песков подчеркнул, что по мере появления у следствия информации, она будет доводиться до общественности. На данный момент у российских властей нет никаких новых данных относительно причин крушения самолета в небе над Синайским полуостровом, отметил он. О фиксации американским спутником тепловой вспышки Что касается, то Песков узнал об этом из СМИ. Он не знает, будет лизапрашивать данные американских спутников и когда это может произойти.  Песков также не смог прокомментировать информацию о посторонних предметах, найденных рядом с местом авиакатастрофы. Информированные источники в Каире сообщают, что эти элементы не относятся к конструкции самолета. "Не могу сказать. Это обнаружено в Египте", — добавил он. О соболезнованиях Песков также рассказал журналистам, что госсекретарьв беседе с главойРФ Сергеем Лавровым передал соболезнования в связи с крушением российского самолета в Египте от всего американского народа. Журналисты обратили внимание представителя Кремля на тот факт, что лично от президента СШАсоболезнования не поступали. "Для нас главное сейчас — работа по оказанию помощи семьям, потерявших своих близких в ходе этой авиакатастрофы, на чем и концентрируется все внимание", — сказал Песков.  Отвечая на вопрос, могут ли в Кремле объяснить отсутствие соболезнований лично от Обамы, Песков сказал: "Наверное, это должны объяснять не в Кремле, а в Белом доме". Смотрите видео по теме "Представитель Росавиации прокомментировал крушение самолета в Египте" Официальный представитель Росавиации Сергей Извольский прокомментировал крушение самолета &quot;Когалымавиа&quot; в Египте. Также свою гипотезу высказал летчик-испытатель Магомед Толбоев. Он не исключил&nbsp;теракт.&nbsp;

 Этот уникальный человек нелегально проработал  в 86 странах мира  В Москве на 81- ом году жизни после продолжительной болезни скончался Алексей Козлов - легенда советской разведки. Его послужному списку любой супер герой позавидует: нелегально поработал в 86 странах мира, в том числе уже после того, как был рассекречен (уникальный случай, между прочим). Ядерные разработки, промышленные тайны, политические секреты... Козлову приходилось иметь дело даже с колдунами вуду, которые его едва не «вычислили». А чего стоят два года, проведенные в африканской тюрьме, где его чуть ли не каждую неделю выводили на расстрел. И он выжил. Мы очень надеялись, что он справится и сейчас. У него ведь есть правила жизни. Однако легенда ушла... Обозреватель «МК» была последней, кому легендарный разведчик-нелегал дал интервью (мы опубликуем его в ближайшее время в газете и на сайте). А пока официальное заявление СВР: "С глубоким прискорбием сообщаем, что на ушел из жизни выдающийся советский и российский разведчик, Герой России Алексей Михайлович Козлов. Свыше полувека Алексей Михайлович отдал службе в разведке. С 1962 года он на боевой работе в странах Западной Европы, Ближнего Востока и Африки. В конце 1970-х годов А.М.Козловым была получена оперативная информация о ядерной программе ЮАР, о чем он доложил в Центр. Благодаря этим сведениям руководство страны, используя свое влияние на международной арене, привлекло внимание мирового сообщества к ядерным устремлениям ЮАР. Под давлением общественности власти ЮАР вынуждены были свернуть свои исследования по созданию ядерного оружия. В июне 1980 года в результате предательства А.М.Козлов был арестован. Мужественно Алексей Михайлович выдержал жесточайшие пытки, оставаясь верным своему долгу и присяге. В 1982 году был обменен на одиннадцать человек — десять западных немцев и одного офицераЮАР. После четырех лет пребывания в Центре А.М.Козлов вновь выехал на боевую работу за границу, которая продолжалась еще десять лет. Ввозвратился в 1997 году. За мужество и героизм, проявленные при выполнении специальных заданий, полковнику Козлову Алексею Михайловичу в 2000 году было присвоено звание Героя Российской Федерации. Он награжден орденами Красной Звезды, «За заслуги перед Отечеством» IV степени, многими медалями, а также нагрудными знаками «Почетный сотрудник госбезопасности» и «За службу в разведке». В Службе внешней разведкитяжело восприняли эту утрату. Для многих этот мужественный человек, профессионал высочайшего класса был другом и учителем. СВР России выражает искренние соболезнования родным и близким Алексея Михайловича. Память о нем навсегда сохранится в наших сердцах".

 Глава правительства вновь наращивает влияние  Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, который в последние годы оставался на некотором отдалении от центра принятия решений в, вошёл в фазу «отскока» и заметно нарастил своё политическое влияние. Политологи, составившие очередную табель о рангах в российских верхах, поставили его на четвёртое место. О такой тенденции свидетельствует опубликованный накануне доклад аналитической группы, вышедший под заголовком «Политбюро и сирийский гамбит: Коминтерн 2.0 против Госплана 2.0». Премьери бизнесмен Аркадий Ротенберг серьезно увеличили своё влияние влияние, говорится в документе. В нём также высказывается предположение, что для выхода из кризиса Путин выращивает новый слой управленцев, отмечает. Первые три места по степени влияния среди как и прежде занимают глава администрации президента (АП), министр обороныи первый замруководителя АП. Авторы документа полагают, что Иванов нарастил влияние «в связи с операцией в». На имидж Шойгу благоприятно повлияли «действия российскойв ходе украинского кризиса» и в ходе сирийского конфликта. В докладе особо отмечаются перемены в рейтинге Медведева. Его рейтинг резко поднялся вверх за прошедший год. В прошлой версии доклада он занимал 9–10-е месте в «политбюро». Сейчас же он поднялся до четвертого. Политологи отмечают, что несмотря на потерю Медведевым почти всех своих людей в правоохранительной системе и среди региональных властей, политик нарастил контроль над финансовыми потоками. «За последние годы потеряли свои места ориентированные на Медведева бывший глава ФСИН, глава ГУЭБиПКи фигуры более низкого уровня. Стратегия Медведева — не демонстрировать чрезмерную амбициозность, не идти на открытый конфликт», — считает руководитель проекта Евгений Минченко.

 По словам главы Франции, в борьбе за экологию «не должно быть разногласий»  Президент Франциив эфире радиостанции Europe 1 сообщил, что отправил личное приглашение главе РФ Владимиру Путину наООН, которая должна пройти вв конце ноября. Напомним, что на юбилейной, 70-й, Генеральной ассамблее, проводившейся в конце сентября,посвятил значительную часть речи необходимости международного сотрудничества в сфере препятствования изменения климата. Также глава РФ обсуждал эти проблемы с Генеральным секретарем организации Пан Ги Муном, за что тот впоследствии публично поблагодарил.  Олланд пояснил, что направил именно личное приглашение, так как в борьбе с климатическими изменениями, по его мнению, «не должно быть разногласий». Кроме того, по словам французского политика, любые международные контакты с представителямиукрепляют ее авторитет в мире: таким образом он прокомментировал недавний визит в Россию экс-президента Франции Николя Саркози, встречавшегося с Владимиром Путиным. Глава РФ тогда радостно приветствовал бывшего коллегу. Саркози впоследствии, однако, выразил, что западные лидеры вовремя не предотвратили конфликт наи не объяснили главе российского государства, чтоявляется суверенным государством. Читайте материал:  На климатической конференции предполагается подписание соглашения, которое обяжет около 200 стран сократить выбросы парниковых газов к 2020 году. Смотрите видео по теме "Как решать проблему климатических изменений в мире?" Состоялась. Эксперты обсудили проблему климатических изменений и их воздействия на окружающую среду.&nbsp;

 Взятые в плен и обвиняемые в терроризме Ерофеев и Александров настроены оптимистически  В Голосеевском районном суде Киева началось подготовительное заседание по уголовному производству относительно россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова. Предмет рассмотрения, как пояснила "МК" адвокат Ерофеева Оксана Соколовская, - обвинительный акт Главной военной прокуратуры ГПУ с реестром. &quot;Как все помнят, подсудность определена Высшим специализированным судом Украины в Голосеевском районном суде города, председательствующий судья по делу - Дидык Николай Владимирович&quot;, - добавила г-жа Соколовская. Ранее &quot;МК&quot; писал о том, что защита россиян настаивает на переносе суда из Киева в Луганскую область - по месту совершения преступления. На заседании, которое ведется на украинском языке, присутствуют адвокаты обвиняемых, прокуроры и переводчик с украинского на русский. Прокуроры настаивают на открытом судебном процессе в полном объеме. 17 мая группа военнослужащих украинской армии взяла в плен Ерофеева и Александрова после того как те попытались атаковать силы АТО близ поселка Счастье Луганской области. Главный военный прокуроргенерал-майор Анатолий Матиос настаивает на максимальном сроке наказания для россиян: в том бою под Счастьем погиб Вадим Пугачев, боец 92-й бригады Вооруженных сил Украины. Адвокат Ерофеева подтвердила &quot;МК&quot;: статья о терроризме, которую прокуратура инкриминирует её подзащитному, предусматривает пожизненное тюремное заключение для Ерофеева и Александрова. Дело рассматривает коллегия в составе трех судей. В зале суда находится заведующий консульским отделом посольства РФ в Украине Алексей Грубый. Оба обвиняемых, Евгений Ерофеев и Александр Александров, выглядят бодро, периодически обмениваются шутками. Первая сенсация процесса: защита потребовала от главы украинского государства Петра Порошенко признать обоих россиян военнопленными. &quot;Я считаю, что в соответствии с требованиями Европейской конвенции, а также протокола к этой конвенции, мой подзащитный является военнопленным. Было подано исковое заявление в высший административный суд Украины мной признать военнопленным. Ответчиком данного искового заявления является Украина в лице президента Петра Порошенко&quot;, - заявила адвокат Оксана Соколовская. Добавив, что в этом случае к Ерофееву и Александрову как к военнопленным не может быть применено уголовное преследование. Подробнее:

 У бизнесмена нашли скрытый мотив  Один из инициаторов продовольственной блокады Крыма, гражданин России Ленур Ислямов скрывается на Украине от кредиторской задолженности в 1,5 миллиарда рублей, которые он задолжал банкам РФ, сообщил вице-премьер крымскогоРуслан Бальбек. "С 2013 года после нескольких неудачных сделок предприятия Ислямова попали в кредиторскую зависимость на общую сумму около полутора миллиардов рублей. Поэтому его бегство на Украину после воссоединенияа сбыло обусловлено стремлением уйти от проблем в бизнесе и скрыться от кредиторских обязательств", — сказал Бальбек, которого цитирует. Он напомнил, что Ислямов в свое время работал вице-премьером в российском Крыму, однако, когда понял, что не сможет поправить свое финансовое положение за счет России, поспешил ретироваться на. Вице-премьер подчеркнул, что полтора миллиарда рублей — это только предварительная сумма. Чиновник отметил, что Ислямов в последнее время, живя на Украине, старается спекулировать на крымско-татарском факторе, чтобы получить финансирование из западных фондов, которым выгодно дискредитировать российский Крым. "По нашим данным, Ислямову было обещано около 25 миллионов долларов на первоначальном этапе за дискредитацию Крыма на телеканале ATR, владельцем которого он является", — подчеркнул вице-премьер республики. Бизнесмен, курировавший на должности заместителя председателя совета министров Крыма вопросы обустройства репатриантов, водоснабжения и жилищно-коммунальной сферы, был снят в мае 2014 года. Причиной увольнения стали претензии к исполнению Ислямовым его обязанностей, в том числе по разработке программ по обустройству депортированных народов Крыма и по вопросами водоснабжения. Напомним, что ФСБ 2 ноября сообщила о возбуждении уголовного дела в отношении одного из организаторов блокады, бывшего вице-премьера Крыма, владельца телеканала АТР Ленура Ислямова. Обыски прошли в офисе подконтрольной ему транспортной компании "СимСитиТранс".

 В таком случае уголовное преследование подсудимых станет невозможным  На первом заседании в Киеве по делу пленных россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева их адвокат Оксана Соколовская сообщила СМИ о том, что в понедельник был подан иск к президенту Украины с требованием признать подсудимых не террористами, а военнопленными. По словам адвоката, «к ним не может применяться уголовное преследование в соответствие с нормами уголовно-процессуального кодекса, потому что мы (Украина — ред.) являемся участниками этих конвенций (Женевской и протоколов к ней — ред.), они ратифицированы». Соколовская утверждает, что если иск будет удовлетворен, то к Александрову и Ерофееву будут применены другие, нежели сейчас, условия содержания и обмена. Кроме того, их нельзя будет судить по уголовной статье. Адвокат пояснила, что иск подан именно к Украине в лице ее президента, так как он является гарантом Конституции. В понедельник Соколовская также заявляла, что ею «будут поданы некоторые доказательства, которые подтверждают факт невозможности на данный момент уголовного производства по делу Ерофеева и Александрова именно в Голосеевском районном суде города». Напомним, что Александров и Ерофеев были задержаны на16 мая 2015 года, а 19 мая им были предъявлены обвинения в участии в деятельности террористической организации, какими власти Украины считают ДНР и ЛНР. По итогам судебного разбирательства Александрову и Ерофееву может грозить пожизненное лишение свободы, причем ранее власти соседней странывозможность обмена подсудимых на граждан Украины Надежду Савченко и Олега Сенцова, в свою очередь ставших фигурантами судебных разбирательств в.

 Глава республики наставил их на правильный путь  Рамзан Кадыров провел воспитательную беседу с молодыми чеченцами из города Аргуна, готовившими на него покушение. Несостоявшиеся террористы называли себя сторонниками запрещенной ворганизации "Исламское государство". Однако, по словам самого Кадырова, молодые люди даже ничего не знали о лидере, а ложные взгляды им внушил местный "имам-недоучка". Правоохранительные органы Чечни предотвратили покушение на главу республики Рамзана Кадырова. Два десятка молодых людей готовили теракт в котельной мечети Аргуна. Во время посещения мечети Кадыровым там должно было сработать взрывное устройство. "Несмотря на то, что злой умысел был очевиден, глава региона простил молодых людей и дал им шанс исправиться", - говорится в сообщении на сайте телерадиокомпании лично встретился с молодыми людьми, увлеченными ваххабитской идеологией. Глава республики разговаривал с ними более пяти часов. "В воскресенье более пяти часов беседовал с большой группой жителей Аргуна. Как выяснилось, около двадцати человек объединяла лояльность к ваххабистской идеологии. Мозги им засорил так называемый имам-недоучка. Они не имели даже отдалённое представление о личности Абу Бакра аль-Багдади и его покровителях. Им внушалась ненависть к Главе ЧР, как главному врагу ваххабизма", –Кадыров на своей странице в "ВКонтакте". На встречу также пригласили родителей и родственников несостоявшихся террористов, которым подробно рассказали, чем интересуются и увлекаются их сыновья. "Хорошо, что молодые люди ещё не успели совершить преступление, реально переступить закон. Они искренне заявили, что осознают ошибки, раскаиваются и встанут на путь истины. Родители заверили, что будут жестко контролировать их поведение", – написал глава Чечни.  

