 Шойгу доложил Путину об операции возмездия в Сирии: 600 убитых Министр обороны Сергей Шойгу на совещании с президентом России Владимиром Путиным доложил о масштабной операции возмездия, которую проводят российские военные против террористов в Сирии. Удары усилены после того, как стало ясно, что на борту российского лайнера, разбившегося в Египте, произошел теракт, ответственность за который взяла на себя группировка "ИГ". В пятницу Россия вновь ударила по объектам в Сирии крылатыми ракетами Каспийской флотилии, что привело к гибели 600 боевиков. Путин собрался в Иран, чтобы обсудить ультиматум Обамы про Асада Владимир Путин готовится совершить, пожалуй, одну из главных зарубежных поездок этого года. Про Иран в современной внешней политике России можно сказать практически словами поэта: "Как много в этом звуке для сердца русского слилось!" От позиции Тегерана сейчас во многом зависит и успех российской военной кампании в Сирии, и судьба Башара Асада, и перспектива борьбы с Исламским государством в целом. Не говоря уже о ценах на нефть и оружейных контрактах. «Еще теснее вокруг Путина»: Россию ждет ужесточение законов Собрание депутатов Госдумы, членов Совета Федерации, представителей регионов РФ, общественности и религиозных конфессий призвало россиян ещё теснее сплотиться вокруг «национального лидера Владимира Владимировича Путина» ради борьбы с международным терроризмом. Впереди - очередное ужесточение уголовного и миграционного законодательства. Страны ЕС объявили об экстренном изменении правил Шенгена Страны Евросоюза в срочном порядке ужесточили контроль на внешних границах. Решение было принято на фоне серии террористических атак, совершенных исламистами в Париже 13 ноября. Новые правила погранконтроля будут распространяться и на европейских граждан. Крым пытались обесточить с помощью четырех подрывов Минэнерго РФ сообщило о том, что в вечернее время в Крыму могут возникнуть перебои с электричеством. Причины — очередной подрыв двух опор ЛЭП в Херсонской области. Вообще-то организаторы блокады Крыма пытались взорвать четыре опоры, но две устояли. Первый за историю Думы депутат лишен научной степени ВАКом Депутат Государственный Думы впервые оказался лишен степени доктора наук за некорректные заимствования в своей диссертации. Этим парламентарием стал единоросс Ришат Абубакиров. ИГИЛ получал оружие из Украины беспрепятственно В четверг в МВД Кувейта заявили о ликвидации ячейки «Исламского государства», которая занималась вербовкой боевиков, торговлей оружием и финансовыми операциями террористической организации. В частности, лидер ячейки Усама Хаят признался, что не так давно закупил на Украине партию китайских ПЗРК FN-6, (способны поражать цели на высоте до 3,8 км), которую переправил в Сирию через Турцию. Финансовая часть сделки так же проводилась через турецкий банк. Минтранс откликнулся на протесты дальнобойщиков, временно освободив их от штрафов После того, как по всей стране прошли акции протеста дальнобойщиков, Минтранс решил пойти на уступки. Ведомство предложило временно отменить штрафы за неуплату проезда для водителей 12-тонников, а также в девять раз снизить штрафы для владельцев большегрузов. В Кремле не поддержали смертную казнь для террористов Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле пока исходят из того, что действует мораторий на смертную казнь. Так он отреагировал на предложение лидера "Справедливой России" Сергея Миронова вернуться к исполнению высшей меры наказания для осужденных за терроризм. Разбить, как Антанту, под трибунал, расстрелять: парламент разобрался с террористами На совместном заседании Совета Федерации и Государственной Думы РФ парламентарии, говоря о борьбе с терроризмом и готовясь принять итоговое обращение по этой теме, сравнили нынешнюю войну с запрещенным в России «Исламским государством» с войной с фашизмом и нацизмом 70 лет назад. Почему опять стреляют на Донбассе На этой неделе президент Украины Порошенко подписал закон, разрешающий присутствие иностранных войск на территории страны. Формально он относится к совместным учениям украинских подразделений с НАТО, начало которых запланировано на 23 ноября на Яворивском полигоне Львовской области. Однако в свете возобновившихся обстрелов на Донбассе данный закон приобретает совсем иное звучание. Парламент предложил закрыть границы и ужесточить антитеррористическое законодательство На совместном собрании Госдумы и Совета Федерации РФ парламентарии готовятся принять заявление о мерах по борьбе с терроризмом. Спикер СФ Валентина Матвиенко осудила вмешательство в дела суверенных государств, спикер ГД Сергей Нарышкин предложил сплотиться и покарать террористов, а депутат Дмитрий Гудков тем временем опубликовал проект итогового заявления парламента. Боевики ИГИЛ пообещали взорвать Белый дом и поджарить Обаму Боевики "Исламского государства" распространили новое угрожающее пропагандистское видео. На этот раз они пообещали взорвать Белый дом – резиденцию президента США в Вашингтоне, направив туда смертников и машины со взрывчаткой. Китайские ПЗРК для "Исламского государства" закупали на Украине Выходец из Ливана Усама Хайят, арестованный правоохранительными органами Кувейта, признался, что совершал сделки по покупке оружия на Украине и отправлял его боевикам "Исламского государства" в Сирию. МИД РФ: к росту терроризма привели "игры" со сменой режимов Политика смены неугодных режимов на Ближнем Востоке ведет к непредсказуемым результатам, уверен директор департамента МИД РФ по вопросам новых вызовов и угроз Илья Рогачев. Именно эти "игры", по его словам, привели к расцвету международного терроризма, а также катастрофической ситуации с мигрантами.