 Путин и Меркель поспорили о Крыме и пакте Молотова-Риббентропа Ангела Меркель провела крайне насыщенный день в Москве. Она не только выполнила миссию покаяния, возложив венок к могиле Неизвестного солдата, но и обсудила с Владимиром Путиным основные вопросы двусторонней и международной повестки дня. Прежде всего - ситуацию на Украине. Никакого существенного прогресса достигнуто не было, но Меркель призналась, что после встречи контактной группы 6 мая в Минске "лучик надежды" все-таки забрезжил. И даже несколько раз улыбнулась. Меркель на переговорах с Путиным потребовала восстановить территориальную целостность Украины В воскресенье в Москве прошли переговоры президента РФ Владимира Путина и канцлера Германии Ангелы Меркель. Лидеры двух почтили память погибших во Второй мировой и Великой отечественной войнах , а также обсудили текущую обстановку на Украине, в том числе выполнение минских соглашений. Выборы президента Польши: среди кандидатов сплошные «заменители» В Польше проходят президентские выборы. Правом отдать свой голос за одного из 11 кандидатов располагают более 30 млн. человек, в том числе более 190 тыс. – за границей. В Москве избирательный участок открыт на территории Консульского отдела, также работают участки в Калининграде, Смоленске, Санкт-Петербурге и Иркутске. Результаты станут известны уже завтра. Как сидится Васильевой в СИЗО: не хватает пилки для ногтей Признанная виновной по громкому делу “Оборонсервиса” и приговоренная к 5 годам колонии Евгения Васильева сейчас пытается наладить свой быт за решеткой. Удается ей это пока, прямо скажем, не очень хорошо. Женщина путается в местных терминах, недоумевает по поводу запретов и выживает во многом благодаря арестантской взаимовыручке. Статус вип-заключенной был заочно присвоен ей общественностью напрасно: в СИЗО ей не предоставили никаких привилегий. Скорее даже напротив… Пан Ги Мун - Путину: «Вы заслужили любовь народа» Принимавший участие в праздновании Дня Победы в Москве генсек ООН Пан Ги Мун рассказал, что сначала думал, что люди на улице проводят митинг против действующего правительства. Но, отметил он, оказалось все наоборот. Российский лидер и глава ООН в ходе встречи обсудили ситуацию на Украине и Сирии.