 В Градостроительный кодекс вносятся изменения, позволяющие сносить дома с жильцами ради строительства не только стадиона, но и торгового центра  Россиян хотят приравнять к жителям, которых заставляли съехать с собственной земли, попавшей в зону строительства спортивных объектов. Но если тогда у властей было серьезное оправдание — Олимпийские игры, сейчас возможность выселять граждан с насиженных мест может получить любой муниципальный чиновник, которому понадобился кусок земли под постройку очередного торгового центра. Именно так можно трактовать поправки в Градостроительный кодекс (текст есть в распоряжении «МК»), которые поступили на рассмотрение в Госдуму. С одной стороны, изымать у населения в пользу государства землю, квартиры, дома, гаражи и офисы вроде бы не запрещено. Но сейчас для этого есть четкий перечень. Например, отобрать земельный участок у собственника могут, если на этом месте планируется построить дорогу, объект коммунального назначения, обороны, связи или возвести мост. Но, как поясняет исполнительный директор Института экономики города Татьяна Полиди, лишить гражданина собственности даже в этом случае не так просто. Сначала нужно провести соответствующие изменения в Генплане, потом получить одобрение у депутатов местного заксобрания. В документе № 778655-6 «Об особенностях регулирования отдельных правоотношений, возникающих в связи с комплексным развитием промышленных зон и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» речь идет о механизме изъятия для государственных или муниципальных нужд земель и других объектов недвижимости, попавших в границы территории, подлежащей комплексному развитию. По словам Полиди, подвох здесь кроется в том, что возможность устанавливать границы таких территорий предлагается отдать на откуп органам госвласти и муниципалитетам. То есть, исходя исключительно из их сиюминутных интересов, минуя Генплан и депутатов. «Приведу простой пример: стоят на окраине города дачи. Девелопер хочет построить на их месте многоэтажку, договаривается с администрацией, а та просто рисует нужные границы участка под застройку. Дальше начинается изъятие собственности. Причем, мы опасаемся, что оно будет безапелляционным. Компенсацию, конечно, владельцы дач получат. Но факт того, что под действие новых правил может попасть буквально любой, пугает», - говорит Татьяна Полиди. Парадоксально, что этот, прямо скажем, сомнительный документ, как по волшебству, успел пройти первое чтение в. Полиди объясняет, что изначально на рассмотрение депутатов был представлен вполне безобидный законопроект, который был призван облагородить промзоны. Именно поэтому проблем с его ободрением не возникло. Но в процессе подготовки ко второму чтению, в документ были добавлены разработанные Минстроем поправки в Градостроительный кодекс. В результате такого смешения получился новый законопроект, принятие которого может сильно осложнить жизнь россиянам. В Институте экономики города все же надеются на благоразумие законотворцев. В противном случае конфликт интересов неизбежен.

 Оппозиционер из «Кремль-ТВ»  Он все-таки вышел из тени своего могучего шефа. И стал телезвездой. Один и без оружия, Леонид Гозман противостоит всем кремлевским технологам сразу, отстаивая собственное право на другое мнение. Он всегда в меньшинстве, но заткнуть ему рот трудно. А что думает массовый пропутинский патриотический зритель, только что вставший с колен, про этого человека? Жалеет? Ненавидит? Презирает? «Я совершенно не жалею о распаде СССР» — Если Мельман пришел к Гозману — что бы это значило, как вы думаете? К чему бы это? — К дождю, наверное. — А я думал, к Хануке. Ну, давайте тогда выпьем за ваше, а может быть, и за наше безнадежное дело. То дело, которое вы отстаиваете так рьяно и ярко порой на центральном федеральном ТВ. — Я не знаю, буду ли я его еще когда-нибудь там отстаивать… — Да, что-то в последнее время вы там не появляетесь. — У меня такое ощущение, что мне включили красный свет. Может, ошибаюсь. А насчет безнадежности дела… Нет, оно не безнадежно. Опыт человеческой цивилизации показывает, что в конечном счете идей, в основе которых лежит прежде всего идея человеческой свободы, — они в конце концов побеждают. Побеждают в тех странах, где зародились 2000 лет назад, — мне кажется, что они восходят к христианству, к Евангелию. Но также и в странах, которые были когда-то очень далеки от этого. Например, в Индии, которая сегодня с гордостью называет себя крупнейшей демократией мира. И я не вижу никаких оснований считать, что это не может победить в России. — Но в 90-е годы это уже вроде бы побеждало. Так, по крайней мере, считают ваши сторонники. Но вы их, извините, проср... Никак по-другому я это назвать не могу. Многие ваши коллеги банально продали идеалы — кто за деньги, кто за власть. А скорее всего, у них идеалов-то и не было. — И да, и нет. Вы абсолютно правы в том, что кто-то из тех, кто начинал реформы, действительно не выдержал соблазнов. Но я не согласен с тем, что «про...» и что причина проблемы — в слабостях отдельных людей. В 90-е годы мы начали движение в правильном направлении и очень многого добились. В стране утвердилась частная собственность, построена рыночная экономика, открылись границы (и пока не закрылись!), созданы институты политической демократии — не работающие сейчас, к сожалению. Но, знаете, бассейн без воды из старого советского анекдота — лучше, чем вообще без бассейна: трубы все подведены, нальешь воду, и будет функционировать. Вот трубы и прочее в девяностые были сделаны, с водой получилось хуже. То есть из двух задач, которые стояли в девяностые — построение рыночной экономики и политической демократии, — с первой страна, общество в целом справились, со второй — нет. Разумеется, неудача в строительстве демократии ставит сейчас под угрозу и достижения в строительстве нормальной экономики. Ну а реакции людей понятны. В 90-е люди перенесли колоссальные трудности — не только материальные, но и моральные. Даже рост потребления имеет свои негативные последствия. Раньше, например, «Жигули» были чуть ли не символом жизненного успеха — чтобы купить это ведро с запчастями, люди «на северà» уезжали на годы. А сейчас подержанные «Жигули» может купить любой пацан, пару месяцев поработав официантом в московском кафе. С одной стороны, это очень хорошо. Но это же обесценивает достижения его дедушки!.. — Но помните: «бывали хуже времена, но не было подлей»… — А мне кажется, это подходит не к девяностым, а к нынешним временам. У нас, конечно, чудовищное отступление в последние годы… — Откат? — Да, откат, ужасный совершенно. Больше, чем мы ждали. Конечно, после каждой великой революции бывает откат, термидор. Это нормальная вещь. Дело в том, что время революции, быстрых глобальных преобразований — это время очень интересное и очень тяжелое. Очень интересное для меньшинства и тяжелое для большинства. Ностальгия по прошлому и встречная реакция элит естественны. Но такого, как сейчас, мы, конечно, не ожидали.  — Вы называете великой революцией распад великой страны? Как говорил Владимир Владимирович Путин: «Кто об этом не сожалеет, у того нет сердца». — У Владимира Владимировича очень большие полномочия: он главнокомандующий и т.д., но у него нет полномочий объяснять мне, у кого есть сердце и у кого его нет. Я в этом сам разберусь, честно говоря. И он для меня в данном случае авторитетом никак не является. — Вы же родились в той стране, которой больше нет. И никак не сожалеете об этом? — Нет, я совершенно не сожалею об этом. Более того, в свое время меня поразили прозвучавшие из уст президента слова о том, что это крупнейшая геополитическая катастрофа ХХ столетия. Наша страна была волею судеб одной из самых пострадавших стран Второй мировой войны. Наш народ был жертвой коммунистического эксперимента. Мне кажется, что в этом контексте называть распад Советского Союза крупнейшей геополитической катастрофой по меньшей мере странно. — Вы, как всегда, в меньшинстве. — Вы знаете, кто-то сказал: «Если ты с большинством, подумай, в чем ты не прав». По поводу распада Советского Союза я вам вот что скажу. Я считаю, что мирный крах коммунистического эксперимента — это событие того же масштаба и того же уровня позитива, как уничтожение гитлеровского фашизма. — То есть вы опять ставите на одну доску сталинский социализм и гитлеровский фашизм? — Нет, это совершенно разные системы. Фашизм, точнее, нацизм — идеология изначально преступная, бесчеловечная. Коммунизм же изначально, конечно, не преступен, но коммунистические практики были столь же изуверскими, столь же страшными (а может быть, и страшнее), чем практики гитлеровской Германии. Поэтому я думаю, что прекращение коммунистического эксперимента — это благо для человечества и, разумеется, благо для. Распад Советского Союза был в этом смысле побочным явлением. Он прошел, видимо, не оптимальным образом. Наверное, можно было это сделать лучше. Наверное, можно было сделать так, чтобы было меньше человеческих проблем, при этом возникших. Я не отделяю себя от своей страны и, как сегодняшние немцы считают себя ответственными за гитлеровский фашизм, так же и я считаю себя ответственным за преступления коммунистического режима и за все, что делалось в нашей стране. Это все сидит внутри нас, внутри нашей культуры, и оно никуда не девается. Что-то было в, что помогло прийти к власти Гитлеру; что-то было у нас, что позволило захватить власть большевикам. Наша задача, как и задача немцев, — не закрывать на это глаза, а держать эту латентную болезнь под контролем, не давать ей вырываться наружу. Поэтому, я думаю, правы немцы, когда водят своих детей в превращенные в мемориалы концлагеря и говорят: смотри, какой ужас мы, немцы, творили. А у нас все пытаются рассказывать о благородных чекистах и о СМЕРШе, который никого не расстреливал… «Посмотри, все уже поверили, а ты один остался такой урод» — А как к вам относятся товарищи из демократической общественности? То, что вы до последнего времени выступали на федеральных каналах, — они ведь это трактуют как предательство. То есть вы для них предатель? И еще, возможно, они считают, что раз вас туда допускали — значит, вы проверенный во всех местах человечек там, наверху. Так почему же вас допускали на эти федеральные каналы, как вы думаете? — Это сложный и противоречивый вопрос. Как предательство трактуют редко, хотя и такое есть. Что для меня важно — это то, что меня в этом поддерживают люди, являющиеся для меня, да и для многих наших сограждан безусловными моральными авторитетами, — звонят после программ, говорят: не сдавайся и т.д. Не буду, естественно, называть имена. Ну а по сути, конечно, меня допускали на ТВ потому, что это разрешала администрация. Я прекрасно понимаю, что они пытаются использовать меня. Я для них хорошая фигура. Думаю, что если они сейчас от меня отказались, то не без сожаления.  — Хорошая в чем? Посмотрите их глазами на себя. — Я очень удобный представитель оппозиции. — Да, фамилия у вас хорошая… — Я еврей. У меня довольно сильное косоглазие, а «Бог шельму метит» — по отношению к людям с выраженными физическими недостатками в народе масса предубеждений. И наконец, я никогда не скрывал, а наоборот, с гордостью говорил о своей принадлежности к команде Гайдара. А это самые ненавидимые люди в нашей стране. Таким образом, они берут меня и говорят: «Вот, смотрите, еврей, косоглазый, друг этих негодяев — вот он ваш враг». — Они вам прямо так и говорили? — Да, с некоторыми из них я встречался. Но это давно было. До этого я был в стоп-листе — и вдруг стали пускать в телевизор. Случайно все получилось. А дальше система работает медленно, и если ты уж куда-то попал, то выкинут тебя не скоро. В свое время года два у меня не отнимали пропуск в Кремль, который остался с тех пор, как Чубайс был главой администрации, — ходи куда хочешь! Просто забыли, а потом вспомнили. — Так а вы-то зачем ходите на это Кремль-ТВ? — В стране есть какой-то процент людей, который верит в скрепы, поднимание с колен, злокозненного Обаму… — Почти 90%. — Не все так просто. Эти люди верят в Обаму, как в дьявола, в то, что «англичанка гадит», и поддерживают Владимира Владимировича в том, что им кажется борьбой за национальное достоинство страны. Но если вы с тем же человеком, который со страстью объясняет, что— наш, а Обама — чмо, поговорите про пенсии, жилищные условия и т.д., то он очень быстро переходит к ненормативной лексике, которая адресуется и солнцу нашему — Президенту Российской Федерации. Или послушайте, что люди говорят, пока ждут, когда проедет его кортеж. Я вот вчера минут тридцать постоял — много интересных слов услышал… То есть люди поддерживают фактически только агрессивную внешнюю политику, потому что власть смогла убедить их, что они в кольце врагов, что все хотят нас уничтожить.  Но это про 90 процентов. А я хожу для других. Есть люди, которые не верят. И этим людям очень тяжело. — Страшно далеки они от народа. — А помните, Пушкин говорил: «Угораздило же родиться с умом и талантом…» — Простите, вы с кем сейчас ассоциируете эти строчки? — С теми людьми, которых тошнит от «духовных скреп», от «вставания с колен», от аннексии Крыма. — И вы априори наделяете их умом и талантом? — Безусловно. Конечно, они умнее, чем те, кто верит во все это. — Это высокомерие, вы понимаете? — Нет, это реальность. Средний интеллект дворника ниже среднего интеллекта академика. Хотя, конечно, бывают очень умные дворники и очень глупые академики. А человек, который не верит вранью и примитивной пропаганде, в среднем умнее того, который позволил себя обмануть. — Есть очень умные люди, которые прислуживают власти по полной программе, вы же знаете. — Безусловно. Мне только не нравится слово «прислуживают». Есть люди, которые все понимают, но считают, что на своем посту они могут даже в этих условиях что-то важное сделать. И делают, кстати. Ну а есть умные пропагандисты, которые сами не верят в то, что говорят. Вот эти — прислуживают. — Конечно, не верят. Но так, как вы относитесь к народу, простите за пафос, — это большая ваша и ваших сторонников ошибка. — Я к народу отношусь так, как считаю нужным. В гробу я видал любые оценки. — Поэтому вы все время и проигрываете. — Во-первых, я не просил ваших оценок. — Это моя реакция на ваши слова, и я буду реагировать так, как посчитаю нужным. — А вы у меня интервью берете или я у вас? — Вы будете меня учить, как делать интервью? Вы что, обиделись?..  — Нет, я не обиделся. Я защищаю свои права. Я выступаю не от имени какой-либо, а от себя, меня результаты телевизионных голосований не интересуют. Я думаю, что если народ обманут, то это надо осознавать. Всем, и в конечном счете — самому народу. Покойный Мераб Мамардашвили говорил: «Если мой народ выберет Гамсахурдиа, я буду против моего народа». А германские антифашисты говорили своим согражданам: «Вы сошли с ума — за кого вы голосуете?!» Довольно часто бывает, что люди оказываются в меньшинстве. Их долг при этом — объяснять большинству, что оно обмануто. Это не основание для презрения к этому большинству. Я никогда не использую слова типа «ватники», «колорады»… — Слова… А мысли? — И мысли тоже. Я считаю, что наши граждане ситуативно обмануты. Никакие они не «рабы» и не «анчоусы». Еще раз: я не одобряю ни таких слов, ни таких оценок. Но симпатизирую я тем людям, которых обмануть не удалось, — и им очень тяжело сейчас. Телевизор, каждый день демонстрируя нерушимое единство народа и власти, как бы говорит этим людям, конкретному человеку: «Ты остался один. Посмотри, все уже поверили, все уже вместе, в едином строю, а ты один остался такой урод». — А вы своим присутствием в их ток-шоу хотите сказать: нет, ты не один?.. — Это одна из задач. В сказке о голом короле самое страшное не то, что люди видели голого короля и по соображениям прагматическим делали вид, будто думают, что он одет. Это полбеды. Значительно страшнее то, что многие люди видели его «прекрасную одежду» на самом деле. Я психолог по образованию — это называется конформность. Когда десять человек вам говорят на черное, что оно белое, то в некоторых случаях вы начинаете видеть его белым. Но если в этой «группе давления» появляется один человек, который говорит как есть, то давление падает до нуля. Вот я и говорю, что король голый (я, как вы понимаете, не про конкретные личности, а про ситуацию, в целом). Поэтому я к своим выступлениям на ТВ отношусь очень серьезно, как к миссии, которая мне выпала. Но теперь, кажется, они меня отлучили. — Ничего, вместо вас они придумают другого. — Не сочтите за гордыню, но это не так просто. В меньшинстве, одному против всех, быть сложно. Да и я же не тот, кого в последнее время стали называть «либералами по вызову», мне же от начальства ничего не надо — ни грантов, ни должностей. Я под них не подлаживаюсь. — Ну, а если опять позовут в «ящик», побежите? Знаете, как некоторые товарищи из оппозиции: мы против-против, а как только поманят пальчиком из, так они уже первые в очереди у кабинета. Так вы ждете звонка? Может, это для вас уже наркотик какой-то? — Стилистика точно не про меня — побежать, пальчиком… Я, кстати, считаю абсолютно верным принцип: на службу не навязываться, от службы не отказываться. И когда людям предлагают ответственную позицию, на которой они могут что-то сделать, они, я считаю, обязаны это предложение принимать. «Чем хуже, тем лучше» — никогда не было лозунгом нашей команды, это Ленин так себя вел.  А про телевизор… Да, это наркотик, отдаю себе в этом отчет, но это не главное. Главное — миссия, дело. Поэтому я буду рад, если они позвонят. — Но почему Бориса Немцова все последние годы не звали в телевизор, а вас как раз именно в это время с большим удовольствием? Вы хорошо знаете правила игры: что можно сказать, что нельзя? — Правила игры я понимаю, но постоянно нарушаю. Я их никогда не придерживался. Послушайте, я за последнее время успел сказать следующие вещи, и это проходило на: потребовать отставки. — В связи с? — По совокупности заслуг. Далее, я сказал, что война вначата для того, чтобы прикрыть поражение на Украине и чтобы ввести де-факто военное положение на период экономического кризиса, а воюем мы не против, а для удовлетворения амбиций. И еще много такого же. Но есть некоторые вещи, которые я никогда не делал и не собираюсь делать. — Личные оскорбления? — Да. Я считаю, что это просто неправильно и никогда не вдавался в рассуждения о физических данных первых лиц, об их личной жизни… Но с определенного момента мне кажется, что без отставки Владимира Владимировича Путина никаких шансов на улучшение ситуации не будет. И вот об том я говорил и обосновывал это. Позовут еще — еще буду говорить. — Отставка Путина — и что дальше? Вы просчитываете ходы? — Я думаю, что после отставки Путина на какой-то период может стать еще хуже. Сейчас у нас государство, похожее на государство Муссолини, а после отставки Путина оно на какое-то время может стать похожим на государство Гитлера… — А кто, кто у нас будет Гитлером? — Претендентов навалом. Есть даже один вице-премьер. — Выимеете в виду? — Это вы сказали. «У Ельцина не было другого выбора, кроме Путина» — Проблема в том, что нормальными политическими инструментами — выборами прежде всего — нашу ситуацию не исправить. Выборов у нас по факту нет, почти как в СССР. Это очень плохо, потому что может все взорваться, и мало никому не покажется. Кто-то продолжает попытки политических договоренностей с властью: вы, мол, нам разрешите в Думу пройти, а мы будем пушистыми. Это бессмысленно. — А смотрите, что с «Яблоком» сделалось. Оно слилось после постоянных договоров с властью. — Умный отличается от дурака тем, что когда меняется ситуация — он меняет стратегию. А дурак всегда бьет в одну точку. В какой-то момент с властью договариваться было осмысленно — когда был шанс на раскол элит, на то, что власть расколется, как когда-то Политбюро, что и обеспечило мирный крах коммунизма. А сейчас все закостенело. Посмотрите на Думу. В 95-м от «Демократического выбора России», в котором я имел честь состоять, в Думу по одномандатным округам прошли 5 человек. Потом один слинял, а четверо держали знамя и сильно влияли на ситуацию в парламенте. А в 99-м году мы взяли около 9%, у нас даже была фракция. Нас было тогда чуть больше 30 человек, но мы обеспечили примерно половину законопроектов. Да и все важнейшие, наиболее конструктивные законы были приняты с нашей подачи. То есть воюют не числом, а умением. А сейчас что ты сделаешь?..  — Сейчас вы раскаиваетесь за лозунг «Путина в президенты, Кириенко в Думу»? — Тогда у Ельцина не было другого выбора. Потому что Евгений Максимович Примаков, которого сейчас с такой теплотой вспоминают, отличался от Путина только воинским званием. Путин был подполковником КГБ, а Примаков — генерал-лейтенантом. Еще одно отличие: Путин в молодые годы был в Германии, а Примаков — в Багдаде, дружил с Саддамом Хусейном. И в тот момент Путин был креатурой Бориса Николаевича. — Бориса Николаевича или Бориса Абрамовича? — Да не демонизируйте вы Бориса Абрамовича! Путина поддерживал Ельцин. Путин работал при Собчаке и, казалось, обещал вестернизацию страны. Кстати, вначале этим путем и шел. — А как Путин работал при Собчаке в Питере? Вы помните, что про него писала Марина Салье?.. — Послушайте, разное про него писали. А в политике, да и вообще в жизни мы выбираем не вариант между плохим и хорошим, а просто сравниваем: что хуже, а что лучше? — Помните, что говорил тогда в своей программе Сергей Доренко по поводу прихода Путина к власти? Это сейчас он белый, пушистый и кремлевский, а тогда «по просьбе» Березовского пугал зубьями гэбэшного дракона, которые прорастают из земли. Вот он понимал тогда, а вы не понимали? — Могу вам выдать секрет: я за Путина не голосовал — «Союз правых сил» дал своим членам право свободного голосования. Мы с женой пошли на выборы, отстояли очередь и проголосовали «против всех». Мы не хотели отдать свой голос Владимиру Владимировичу именно потому, что он был подполковником КГБ. Но если бы был второй тур, то мы бы скорее всего проголосовали за Путина. — Давайте поговорим об оппозиции. Вам не кажется, что она сама себе часто роет яму, при этом во всех своих неудачах винит власть? Оппозиционеры никогда не могут договориться между собой, все время ругаются, крысятся, и от этого их значимость уже близка к нулю. И если власть распадется сама по себе из-за собственных противоречий, оппозиция тут будет ни при чем. — Герой романа «Вся королевская рать», губернатор, говорил своему другу и помощнику: «В мире нет ничего, кроме зла. И если ты хочешь делать добро, ты должен делать его из зла, как из кирпичей». Люди — они такие, какие есть. Политика — дело конкурентное и амбициозное, и политики ровно такие же. Такой «террариум единомышленников» возникает всегда и везде, в любой стране. И если в стране будут нормальные выборы, то я буду голосовать не за хорошего человека, а за определенный путь развития страны. И реализовывать этот путь будут далеко не совершенные люди — не народилось пока ангелов. — В РАО «ЕЭС» на руководящей должности вы проработали около 10 лет. Работая на хлебных местах, вы стали состоятельным человеком? — Я обеспеченный человек. Я получал высокую зарплату в РАО «ЕЭС России». Но мы живем достаточно скромно. Машина, на которой я езжу, — «Фольксваген-Пассат», которая явно не относится к числу роскошных. Моя жена ездит на «Мазде-3» — это не «Бентли», не «Феррари»… При таком образе жизни зарплаты, которую я получал в РАО «ЕЭС России», хватало не только на жизнь, но и на то, чтобы кое-что откладывать. — У вас нет таких мыслей, что за вами придут? — Я этого не исключаю. Но что делать? Вот завтра пойду на несанкционированный марш. Исключительно защищая чувство собственного достоинства: не хочу сдаваться. Однажды мне сломали руку при аресте. Еще пару раз задерживали. А могут вообще в чем-нибудь безумном обвинить, типа торговли наркотиками или шпионажа в пользу Гондураса. Так что риск, конечно, есть. Но я точно буду продолжать делать и говорить то, что считаю нужным. Жизнь так и так конечна. Надо, чтобы в зеркало было не противно смотреть. Справка "МК" Леонид Яковлевич Гозман(род. 13 июля 1950 года, Ленинград) — российский политик, президент Общероссийского общественного движения «Союз правых сил». Бывший сопредседатель партии «Правое дело» (с 2008-го по июнь 2011 года). Был одним из членов Федерального политического совета партии «Союз правых сил» (с 2001 года), с 2004 года — секретарь по идеологии, с 2005-го — зампредседателя ФПС, с 26 сентября 2008 года был исполняющим обязанности председателя Федерального политсовета СПС. Ранее, с 1993-го, — секретарь Федерального политсовета партии «Демократический выбор России», с 1999 по 2008 годы — член правления, полномочный представитель по работе с органами власти и общественными организациями ОАО «РАО ЕЭС России», с 2008 по 2013 годы — директор по гуманитарным проектам ОАО «РОСНАНО». Член Общественного совета Российского еврейского конгресса, президент фонда «Перспектива».

 Губернатор Одесской области пиарится на критике коллег  В среду поздно вечером в Киеве прошло невиданное ранее здесь событие – Антикоррупционный форум организованный Михаилом Саакашвили. В сетях обсуждают давку при бесплатной раздаче конфет на форуме и сфотографированные кем-то бумаги с требованиями по отставке Яценюка, но главным было не это. Главный тактический вопрос в Киеве: «Когда уйдет Яценюк?». И следом сразу же возникает следующий: «Весной или осенью 2016-го досрочные парламентские выборы?». Отчего так? 12 декабря закончился год существования правительства, и стало возможным заявлять вопрос об отставкев парламенте. Можно, но с нынешней коалицией невозможно. Кроме того, резко против западные партнеры украинской власти. Бывший грузинский президент на Украине позиционируется как самый громкий борец с коррупцией. Единственное, его борьба грешит некоторой однобокостью. Наворуют многие – и в окружении премьера и в окружении президента. Но вот в классическом коррупционном скандале с выводом денег из Одесского припортового завода Саакашвили обрушился с обвинениями на главного спонсора «Народного фронта» Николая Мартыненко, «не заметив», что с этого же завода такой же свой гешефт имеет и один из теневых кардиналов команды Петра Порошенко Игорь Кононенко. На «Антикоррупционный форум Саакашвили» могли зарегистрироваться все желающие, и он собрал беспрецедентные 6500 участников! Форум делали на пожертвования людей. За неделю через интернет собрали около 500 000 гривен (по нынешнему курсу — это 21 786 долларов), что для постмайданной Украины тоже беспрецедентно. Саакашвили очевидно оседлал волну общественных ожиданий: коррупция на Украине достала всех. На форуме были народные депутаты от всех фракций парламента, различные организации - от молодых партий типа «Демальянса» и «Силы людей», показавшие неплохие результаты на последних местных выборах до «Ассоциации воинов АТО», «Антикоррупционного руха Наливайченко» (бывший глава СБУ Украины) и просто представителей отдельных батальонов. И тысячи одиночек, о качестве которых и ситуации в стране можно судить по отдельным встречам. Корреспондент «МК» , к примеру, нарвался на Олега Зонтова, бывшего и.о. мэра Славянска. Зонтов депутат городского совета, который в августе 2014 года пошел добровольцем в ВСУ. В октябре парализованный после ареста мэра Нелли Штепы и бегства части депутатов городской совет Славянска избрал его, единственного во времена Януковича депутата от оппозиции, секретарем городского совета, что автоматически на год сделало его мэром Славянска. История Олега Зонтова стала широко известной – после отказа от одной из «экологических схем» курирующего регион депутата от «Блока» успешного, но «неудобного» мэра в его отсутствие быстро переизбрали с поста главы городской организации БПП. В итоге на местных выборах президентская сила не прошла в городской совет Славянска, но Зонтов как самовыдвиженец без какого-либо финансирования собрал 20% голосов в своем Славянске и проиграл представителю «Оппозиционного блока». На местном уровне говорят, что «кураторы» вряд ли грустят – ищут подходы к новому мэру, деньги - дело не партийное. «Очень много знакомых! И очень большой запрос на отсутствующую в стране борьбу с коррупцией, – рассказывал нам Олег Зонтов, – я узнал о форуме утром и вечером поехал, все знакомые ехали сами тоже, никакого оргнабора не было. Очень много разочаровавшихся людей, отошедших от своих старых политических проектов, людей, которые не участвуют в борьбе с коррупцией, а скорее ее возглавили». «Почему собралось столько людей под такой повесткой дня? На Украине огромный запрос на перемены, и в условиях дискредитированной власти надежды возлагают на кого угодно, хоть на Саакашвили, – рассказывал «МК» участник форума политолог Константин Батозский, – Все заинтересованы в правительстве национального спасения, в неполитическом технократическим кабинете, в сборной профессионалов. Я считаю, что досрочных выборов не будет. Власть, очевидно, загоняется в ловушку, в которой ей придется принять решение об отставке Яценюка и новом правительстве. И в этой ситуации Саакашвили становится вполне возможным будущим премьер-министром Украины». Народная мудрость говорит, что «у дураков мысли сходятся». Сам себе украинский Антикоррупционный форум при всей своей беспрецедентности, всего лишь одно массовое мероприятие. Но на прошлой неделе впрошла «тайная вечеря олигархов», на которой тоже речь шла о новом профессиональном правительстве. Прошлых олигархов на встрече было всего двое – зять экс-президента Украины Леонида Кучмы Пинчук и инициатор сбора Сергей Тарута. Но на встречу собрались крупнейшие бизнесмены Украины из топ-30, и их слово сейчас довольно весомо. Кроме того в одном из украинских СМИ с программным материалом на тему необходимости нового профессионального правительства выступил один из аксакалов украинской экономической науки Богдан Гаврилишин. Вокруг Яценюка выстраивается ситуация, в которой он сам будет вынужден уйти. И прийти на его место может, как ни странно это звучит, грузин. «Мы не боимся ни Сени, ни Бени», - это его слова на форуме. Но при этом, говоря о людях Яценюка и Коломойского, Саакашвили очевидно аккуратно обходил стороной команду Петра Порошенко. Порошенко пока не цель для Михаила Саакашвили. Не ближайшая цель… Смотрите видео по теме "Опубликовано видео, на котором Аваков обливает Саакашвили водой" министр кидает в губернатора стаканом с водой, звучит страшная перепалка. Ранее президент Порошенко назвал случившееся &quot;позором&quot;, а видео не публиковали два дня - видимо, украинские власти не хотели придавать лишнюю публичность происшедшему. Видео опубликовано на сайте facebook.com пользователем&nbsp;

 Уполномоченный по правам человека в России считает, что это стало бы шагом к примирению двух стран  Спустя две недели после встречи с президентом уполномоченный по правам человека Элла Памфилова публично отчиталась о свой работе на пресс-конференции. Омбудсмен озвучила статистику обращений, рассказала о политзаключенных и о системе распределения президентских грантов. В уходящем году число обращений в аппарат уполномоченного по правам человека возросло на 18% - при этом омбудсмен считает, что ей удалось оптимизировать работу. "Меня радует, то, что структура обращений поменялась», - отметила Памфилова. Раньше индивидуальные жалобы составляли около 50%, теперь их доля возросла до 70 %. Одним из самых важных направлений работы омбудсмена стала сфера уголовного производства. Памфилова напомнила, что она сама и ее сотрудники посещали известных заключенных – эколога Евгения Витишко (два дня назад он вышел на свободу), брата оппозиционера– Олега, кинорежиссера Олега Сенцова и антифашиста Александра Кольченко, украинскую летчицу Надежду Савченко. Памфилова выступила за обмен Савченко на арестованных вЕвгения Ерофеева и Александра Александрова, назвав это «хоть каким-то шагом в улучшении взаимоотношений между государствами». «Мне бы очень хотелось, чтобы вообще была поддержана идея о том, чтобы бы произведен обмен «всех на всех», - заявила она. Но такие дела – всего 1% в работе омбудсмена. "Остальное связано с людьми, у которых гораздо меньше возможности выйти на прессу, адвокатов, люди бедные, часто несчастные, обездоленные, в далеких регионах", - отметила Памфилова. По ее словам, неудовлетворительной остается ситуация в пенитенциарной системе. "Очень тяжелое досталось наследство", - пояснила она. Еще одним важным направлением работы стала экология. «Самая большая проблема – несоблюдение баланса между социально-экономическими и экологическими проблемами, это бермудский треугольник непонимания», - заявила Памфилова. За последний год люди стали более активны, появилось много организаций, связанных с экологией. «Адекватной реакции на них нет, - посетовала омбудсмен. - Пример с Евгением Витишко уже двухлетней давности, но и сейчас много примеров, когда активистов пытаются нейтрализовать при помощи заключения под стражу. Здесь я буду жестко отстаивать интересы граждан». Не обошлось и без новостей. Сейчас Элла Памфилова возглавляет конкурсную комиссию грантооператора "Гражданское достоинство", который занимается распределением президентских грантов для правозащитных организаций. С нового года омбудсмен складывает с себя эти полномочия. По ее словам — причина в невероятной «физической и моральной нагрузке», а также в дефиците времени. Кто займет ее место, уполномоченный по правам человека пока не знает, возможно, это будет временно исполняющий обязанности председателя "Гражданского достоинства" Павел Вдовиченко. Отвечая на наш вопрос о дальнейшей судьбе организации, Памфилова сообщила: решение в марте примет президент Путин, но ее прогноз - «Гражданское достоинство» продолжит работу.

 Конфликт Аксенова и Медведева как предупреждение российскому правительству  “Общество продолжает испытывать давление кризиса. Материальное положение населения ухудшается, эмоциональное состояние характеризуется подавленностью. Общество не сразу осознало масштаб угроз, связанных с кризисом. Сейчас это осознание приходит и само по себе порождает новые угрозы связанные с кризисом. Повсеместно отмечается рост протестных настроений. Чем больше в пострадавших от кризиса – тем выше уровень протестных настроений. Риски протестных настроений умерены на общефедеральном уровне, но быстро растут на уровне регионов” - думаете, что приведенные выше строки – это цитата из очередного доклада какого-нибудь фрондирующего оппозиционного аналитика? А вот и не угадали! Так оценивает положение дел в стране сама власть – или, если быть более точным, руководитель близкой к Кремлю социологической службы ВЦИОМ Валерий Федоров. И это тот случай, когда я согласен с кремлевским социологом даже не на все сто, а на все двести процентов. “Визитная карточка” путинского правления – непоколебимая внутриполитическая стабильность - постепенно уходит в прошлое.вползает в период высокой политической турбулентности - в период, когда недовольство положением дел в стране высказывают уже не какие-то там заклейменные официальной пропагандой “белоленточники”, а социальные слои, которые еще недавно считались самой надежной опорой действующей власти. Значит ли это, что уесть основания опасаться за сохранность своей “шапки Мономаха”? Совсем не значит. Обратите внимание на предпоследнюю фразу из процитированных мной в начале этого текста тезисов Валерия Федорова: “Риски протестных настроений умеренны на федеральном уровне”. Причины подобного положения вещей достойны отдельного детального разговора. Но фишка в том, что 99, 99 % населения страны живет не на “федеральном уровне”. Все мы, даже обитатели столицы РФ, живем в регионах – тех самых регионах, где, как отметил Валерий Федоров, “ риски протестных настроений быстро растут”. Другими словами, мы имеем дело с классической ситуацией, суть которой изложена в пословице: “Сытый голодного не разумеет”. Пока высший уровень российской вертикали власти еще имеет возможность функционировать в зоне относительного управленческого комфорта. Но вот более низкий уровень той же вертикали такой роскоши позволить себе уже не может. К чему может привести подобный “дисбаланс проблем”, ясно показывает нынешний громкий публичный конфликт между руководствома и верхушкой российского кабинета министров. Суть этого конфликта, с моей точки зрения, совсем не в том, что Дмитрий Антольевич Медведев и Сергей Валерьевич Аксенов “не сошлись характерами” и вступили поэтому к восторгув скандальную публичную перебранку. Суть этого конфликта, по моему глубокому убеждению, в инерционном мышлении правительства РФ и в его неумении вовремя перейти к режиму “кризисного управления”. Представьте, что вы стали управляющим дома, который не подвергался ремонту последние 50 лет. Естественно, в этом доме каждый день что-нибудь да случается: то канализация начнет работать в обратную сторону, то лифты остановятся, то балкон обвалится. Но запущенность домового хозяйства – это лишь одна из ваших проблем. Есть проблема еще более болезненная – в двери вашего дома рвутся какие-то непонятные личности, считающие себя его законными хозяевами и творящие на этом основании всевозможные бесчинства. Если представили, то напрягите свое воображение еще раз и нарисуйте в своих головах следующую “картину маслом”: в состоянии глубокого возбуждения и с надеждой на немедленную экстренную помощь вы звоните в вышестоящий жилищный орган. А там вам ровным голосом отвечают: заполните, пожалуйста, двадцать бланков в десяти экземплярах. Будем рассматривать! Отношения властей Крыма иРФ в последние полтора года развивались по очень похожему сценарию. Сначала проблемами самого нового российского региона занималось специальное федеральное министерство по делам Крыма. Но очень быстро это министерство ликвидировали – якобы за “ненадобностью”. И властям полуострова предложили на общих основаниях напрямую работатать с федеральным министерством экономического развития. Но что означает фраза “на общих основаниях”, если ты новичок в толпе бывалых старожилов? Она означает, что ты по определению аутсайдер, “худший ученик в классе”. В отношении управленческих технологий власти Крыма были фактически оставлены наедине со своими проблемами. Да, формально полуострову были выделены очень даже не маленькие деньги из федерального бюджета. Но, по заведенному порядку, чтобы регион мог получить выделенные ему на какие-то конкретные программы средства, этому региону мало поднять ввверх руку и прокричать: “Хочу!” Регион обязан представить в центр правильно оформленный комплект документов, доказывающих, что деньги будут потрачены по назначению. И в принципе это, разумеется, правильно. Но местные управленческие кадры в Крыму к функционированию в условиях российской государственной системы попросто не приучены. Управленческие кадры из других регионов РФ переезжать в Крым, как правило, отказывались – зарплаты им предлагали такие, что лучше сразу утопиться. Вот и получилось, что отказ от прямой федеральной опеки над полуостровом в виде специального министерства по делам Крыма еще до украинской энергетической блокады привел к ситуации, близкой к параличу. Когда же эта блокада состоялась, то, естественно, о “правильном оформлении комплектов документов” пришлось временно забыть. Но накопившийся объем проблем оказался слишком масштабным. Аскенов уже давно очень критически отзывался о деятельности федерального кабинета министров в ходе закрытых совещаний. Но в какой-то момент глава Крыма не выдержал и сказал то же самое уже на публике. История о том, как “поссорились Дмитрий Анатольевич и Сергей Валерьевич” закончится, по моей информации, хорошо. Никакого “показательного снятия” руководителя Крыма не ожидается. Вместо этого Аксенову и его “друзьям” из российского Белого дома строго-настрого наказано: научитесь, наконец, эффективно работать вместе! Но даже если эта история закончится хэппи-эндом, она все равно, на мой взгляд, должна восприниматься федеральным центром как очень серьезное предупреждение. В России есть самые разные регионы. Некоторые умеют очень эффективно работать с федеральными властями (чуть не написал “обрабатывать” федеральные власти). Татарстан, например, только что прилюдно выбил у Путина право сохранить у себя в республике должность президента. И это при том, что у всех других российских территорий такое право было отобрано специальным законом – законом, чье действие в теории распространялось и на Татарстан. Но таких “умельцев” мало. Большая часть российских регионов находится в отношении федерального центра в положении просителей. А теперь внимание: если даже такой являющийся для Путина абсолютным стратегическим приоритетом регион, как Крым, не смог добиться от федерального кабинета министров чуткого и нестандартного отношения к своим проблемам, то на что могут рассчитывать остальные территории? Аксенов – это, конечно, тоже не “безвинная овечка”. Определенная часть вины за конфликт с Белым домом лежит и на руководителе Крыма. Но федеральному правительству все равно стоит задуматься о системе своих отношений с регионами. Задуматься и попытаться понять: что мы делаем не так? В свете предупреждения Валерия Федорова о росте политической нестабильности в субъектах федерации такая задача представляется не то что назревшей, а даже перезревшей.

 Недостаток расторопности министры восполнили шампанским  У Владимира Путина нет претензий к работе правительства и к Дмитрию Медведеву. Об этом он объявил главе кабмина и министрам лично, впервые в этом году посетив Белый дом. Главное новогоднее пожелание главы государства - чтобы российская экономика, несмотря на низкие цены на энергоносители и западные санкции, вернулась к устойчивому росту. Жаль, что президент пока не Дед Мороз... Последнее в этом году заседание правительства начиналось вполне буднично. Дмитрий Медведев перечислил основные вопросы повестки дня, отметив, что несмотря на предпраздничное настроение она получилась весьма насыщенной, и как бы между прочим добавил: «А потом к нам еще приедет президент". Впрочем, главный информационный повод до визита Путина откладывать не стали. Глава кабмина сразу объявил: в ответ на действия турецкого агрессора принят еще один шаг - с 1 января российским работодателям запрещается принимать на работу граждан. Исключение по просьбе министерств и региональных властей сделано для 53 компаний, работающих в строительстве , автомобилестроении и производстве строительных материалов. Их названия в Белом доме называть не стали, отметив, что они ведут свою деятельность в 13 субъектах федерации, давно сотрудничающих с турками, включая,,и Татарстан. До приезда Путина кабмин успел рассмотреть еще целую дюжину вопросов, в том числе об источниках покрытия дефицита федерального бюджета. Для выполнения обязательств на внешнем рынке, пояснил глава Минфина, планируется привлечь $3 млрд, на внутреннем - более 1 трлн руб, 700 млрд из которых пойдут на погашение старых долгов. Объемы заимствований по сравнению с прошлым годом заметно выросли, нопока храбрится. «Средства будем привлекать аккуратно, сохраняя уровень государственного долга на экономически безопасном уровне», - прокомментировал. (Ожидается, что к концу следующего года госдолг составит 15.6% ВВП вместо ранее заявленных 12,8% или 8,8 млрд в рублях и 55,1 млрд в долларах). Силуанов рассказал, что часть средств для покрытия бюджетного дефицита (примерно 30 млрд руб) власти рассчитывают занять у населения: якобы государству люди доверяют больше, чем банкам. «В следующем году мы проведем пробные выпуски облигаций для населения. Если спрос будет достаточен, то будем расширять этот инструмент», - доложил министр. в Белом доме ждали к 12.30. Накануне— одним из немногих зарубежных лидеров, с которыми ВВП продолжает поддерживать не только официальные отношения. Судя по кадрам кремлевской хроники, гость и хозяин отлично провели время: ужин в загородной резиденции Ново-Огарево закончился поеданием шоколадных шишек (оригинальные пирожные, состоящие из пенька, еловой веточки и шишки изготовили местные кондитеры) и обменом новогодними подарками. В частности, Путин вручил Моди целых два раритета — страницу из рукописного дневника Махатмы Ганди и бенгальский меч XVIII века. Министры ожидали, что после столь насыщенного вечера ВВП заметно выбьется из графика, но он практически не опоздал. Хотя в Белом доме у главы государства есть свой кабинет, Путин сразу отправился на совещание с членами кабмина. Неделю назад на итоговой пресс-конференции он назвал ситуацию в российской экономике «черной полосой». Да еще с тенденцией к ухудшению: то, что раньше казалось черным, сейчас выглядит как белое. Например, $50 за баррель, из которых считался бюджет-2016, по словам президента, — это уже оптимистическая оценка, тогда как год назад казалось, что меньше $80 нефть не упадет — иначе все рухнет. Впрочем, министрам никаких «страшилок» Путин рассказывать не стал, справедливо рассудив, что они и без него все прекрасно знают. В 2016 году важнейшей задачей правительства, по его мнению, станет возвращение российской экономики на устойчивые темпы роста. Причем на нефть и газ в качестве драйверов рассчитывать не приходится. «Необходимо самим добиваться результатов на имеющейся базе. Текущие сложности должны послужить стимулом для повышения эффективности экономики и социальной сферы», - напутствовал членов кабмина ВВП. Он попросил министров обратить особое внимание на «колоссальные недоиспользованные резервы» по доходам и расходам, обеспечить бесперебойную поддержку отраслей, оказавшихся в зоне риска, держать под контролем рост цен и помогать тем гражданам, которые, действительно, нуждаются. В целом, по оценкам Путина, правительство работает слаженно и эффективно: в непростой обстановке министры смогли продемонстрировать высокий уровень ответственности и способность решать сложные задачи. Единственная неприятная осечка — ситуация вокруг системы взимания платы с большегрузных автомобилей «Платон». «Нужно было быть порасторопнее», - пожурил президент и пояснил свою мысль: если бы чиновники своевременно отменили транспортный налог и перевели водителей на патентную систему, проблем бы не возникло. «Есть и другие ситуации, в которых нужно действовать более оперативно», - добавил он. Дмитрий Медведев в ответном аллаверды также рассыпался в благодарностях к президенту и публично подтвердил, что без его поддержки ни одной задачи, стоящей перед правительством, вообще невозможно решить. Путину министры по традиции предложили выпить «чая или шампанского, а дальше как пойдет», но он спешил теперь уже на официальную встречу с Нарендрой Моди.

 Спикер Совета Федерации пообещала не ʺзакручивать гайкиʺ и рассказала о визах для грузин и украинцев  В пятницу пройдет последнее в этой сессии пленарное заседание Совета Федерации, после которого наступят парламентские каникулы. По итогам уходящего полугодия будет побит рекорд активности народных избранников: с лета разработано, принято и одобрено более 400 законов. Накануне последней «пленарки» спикер Верхней палаты Валентина Матвиенко встретилась с журналистами. Она назвала уходящий год самым трудным, рассказала, где сенаторы проведут каникулы, и пообещала, что в будущем году законодатели не будут «закручивать гайки». В этом году для политиков стало модным отказываться от корпоративов перед праздниками и зарубежного отдыха на каникулах. Отвечая на вопросы журналистов на эту тему, Матвиенко опровергла оба тренда. - А мы что, не люди что ли? Мы год вместе впроработали,, завершить по-человечески сезон. Поэтому праздник будет, естественно! Сначала — концерт замечательных творческих коллективов из Якутии, которые захотели выступить перед сенаторами. Это - их инициатива, их подарок Совету Федерации. И потом будет короткий фуршет с шампанским. Сенаторы на это сложились по три тысячи рублей. Это - не роскошный банкет, на нем не будет звездных артистов, а мы просто по-дружески поздравим друг друга. Что касается каникул, то я проведу их в России, - обещает спикер. - Я отпраздную Новый год с семьей дома, под елочкой, потом планирую посетить несколько регионов. Но это не значит, что остальные сенаторы обязаны поступить так же. Все они - люди свободные и никто им не запрещает отдыхать за границей. Хотя, как мне известно, большинство все-таки останутся в. Законодательство наше в последние годы становится более строгим. В том числе - в той части, которая касается протестной активности, агитации за ту или иную идею, критики власти в СМИ и блогосфере. Поэтому очевидным был и вопрос журналистов о том, продолжат ли законодатели «закручивать гайки», особенно — в свете подготовки новых поправок в антитеррористические и антиэкстремистские законы. - Работа над этими поправками продолжается и в обществе есть тревога, звучат вопросы о том, не будут ли ограничены права граждан и неограниченно расширены полномочия спецслужб и правоохранительных органов? - соглашается Матвиенко. - Хочу эти тревоги развеять. «Закрутить гайки» в современной демократической России невозможно, и ничего подобного не планируется. В первом чтении уже принят ряд поправок, которые усиливают полномочия спецслужб только в части, необходимой для повышения эффективности борьбы с террором. Потому что за этими поправками стоят жизни и безопасность наших граждан. Для нас это - главнейший приоритет. Главным событием уходящего года спикер назвала то, что Россия выстояла перед беспрецедентным совпадением испытаний: давлением Запада, террористической угрозы, экономического неблагополучия... - Мы выдержали это испытание как страна, как общество, как нация. И это — главный итог, - уверена спикер. Отвечая на вопрос «МК» о главном политическом событии грядущего года,предположила, что им станут выборы ви сказала, что голосовать на этот раз будет не в, как в 2011 году, а в, чтобы отдать свой голос не только по партийным спискам, но и за одного из петербургских одномандатников, и за депутатов питерского Заксобрания. Она выразила надежду, что и после выборов в Госдуму Верхняя и Нижняя палаты парламента останутся одной командой, и войн между ними (как это иногда случалось прежде) не будет. Валентина Матвиенко предположила, что до конца 2016 года будет отменен визовый режим с, которая предпринимает дружественные по отношению к России шаги и выразила надежду на то, что отношения сне испортятся настолько, чтобы вводить визы для украинцев или мешать им приезжать на заработки в Москву.

 «Кресла в структурах республики заняли от силы пара человек, присланных из центра»  Глава Крымазаявил, что российские власти должны поправить 56 федеральных законов - в Крыму ситуация особая, нюансы, дескать, не позволяют республике работать так же, как остальной. Между тем Москва пытается перевести полуостров в режим ручного управления - но главный куратор Крыма, вице-премьер Дмитрий Козак, сталкивается с постоянным сопротивлением местной власти. После закрытия Минкрыма федеральное правительство решило научить власти полуострова, как же надо руководить. На помощь региональным правителям выехали около 40 чиновников из Москвы, которые должны были, в частности, занять должности заместителей министров. Но их встретили в штыки. В конце сентября разобраться с ситуацией на полуостров приехал вице-премьер Дмитрий Козак. Выяснилось, что прибывших на полуостров управленцев отправляли восвояси за справками об отсутствии судимости, как, например, главу отдела гособоронзаказа и ядерно-радиационной безопасности Минпромторга РФ Александра Давидова. Или же не предоставляли оплачиваемое жилье, как заместителю директора департамента судостроительной промышленности и морской техники Бориса Кабаков, который приехал устраиваться на должность в Симферополь. О том, что в региональном бюджете нет дополнительных средств на предоставление Кабакову квартиры, чиновнику сообщил небезызвестный министр промышленной политики Крыма Андрей Скрынник, задержанный после сотрудниками регионального управления ФСБ по подозрению в финансовых махинациях. «МК» попытался выяснить, удалось ли теперь назначенцамвсе-таки занять свои места в крымском. Леонид Грач, бывший глава Верховного совета: - Москва решила выпрямить управленческую структуру на полуострове, чтобы федеральные власти управляли регионом напрямую. Люди, направленные в ведущие министерства должны были стать посланниками Москвы. В конечном итоге затея была не реализована. На места допустили от силы человека два. Условно говоря, приехал из Москвы чиновник, которого назначили на должность замминистра по строительству, а крымчанин потом думает, куда ему обращаться. К региональному чиновнику или к федеральному.. Аксенов и его компания не хотят, чтобы за ними смотрели. А наблюдать есть за чем. Сейчас все города и поселки Крыма возглавляют смотрящие со стороны Аксенова. Пока, Генпрокуратура Крыма ипо республике будет ходить под Аксеновым и заглядывать ему в рот, ничего не изменится. Необходимо провести люстрацию аксеновских кадров... -заявил, что будет создана специальная группа по расследованию причин задержки расходования средств по ФЦП, выделенных на развитие Крыма? Она уже приступила к своим обязанностям? - Насколько мне известно, такая группа ещё не создана. Но намерение, безусловно, благое. Нашу беседу с Леонидом Грачом прервал приехавший к нему зампредседателя Крымпотребсоюза Владислав Степанов. По его словам, предприятию грозит захват. - Потребительскую кооперацию Крыма, которая действует сегодня в российском законодательном поле, принято решение национализировать. То есть безвозмездно отобрать у нас имущество, передать его частным коммерческим структурам, а после выкупить, - говорит Степанов.- В нашем союзе состоят простые крымчане. Продавцы, товароведы и колхозники. Однако в сентябре прошлого года, было объявлено, что наши 15 тыс. пайщиков — олигархи, находящиеся в тесной дружбе с Коломойским. После, правительство Крыма приняло решение отобрать наше имущество, как бы в государственную собственность. За почти два года это сделать не получилось. Отмечу, что все документы на право собственности у нас есть. Налоги мы исправно платим. Все проверки мы прошли. Но 23 декабря было принято решение разделить все наше имущество между крымскими муниципалитетами. Далее, из каждого отдельного городского управления, приближенные руководителей Крыма потихонечку вытащат то, что им нужно. Кто-то хочет себе рынок, кто-то офисное здание.. Все рентабельные объекты будут забраны из городов в частную собственность, а сотни сельских магазинов, заготовительных баз, будут просто уничтожены. Главы муниципалитетов спрашивают — зачем нам это пихают? В городах не ведут сельскохозяйственную деятельность. А наше объединение дотировало не прибыльные объекты за счет рентабельных. Речь идет о магазинах, которые находятся в отдаленных селах. Должны же бабушки и дедушки покупать хлеб по доступным ценам..

 Стратегического плана нет, есть резервы, которых еще на немного хватит, а там «видно будет» Декабрь — рубежный месяц. Государство подсчитывает свои финансы, граждане — семейный бюджет. В общем и целом самое время осмыслить происходящее и попытаться понять, что нас ожидает в наступающем, 2016 году. Хотя Новый год — событие по определению позитивное, общий настрой населения далек от радужного. Кризис, о котором власть с таким пренебрежением говорила в 2014 году, оказался серьезным и в полном смысле разрушительным для нашей экономики. В апреле 2014 года президент заявил, что нефть ну никак не упадет в цене ниже 80 долларов. Все лето прошлого года официальная пропаганда муссировала эту тему, а заодно призывала граждан не доверять доллару — мол, он никуда не вырастет. Однако и нефть рухнула, и доллар вырос. С тех пор началось падение доходов граждан и рост цен. Кризис монотонно и методично выдавливает основную массу населения за черту бедности, и конца этому процессу не видно. Однако власть и в 2014, и в 2015 году продолжала заявлять, что ситуация «стабилизировалась», что рубль не будет скакать, что вот-вот начнется экономический рост. Это было, например, сказано Путиным в апреле 2015 года на «прямой линии» с избирателями. С тех пор доллар подорожал на 20 рублей, то есть почти на 40%. Несмотря на это, президент повторил те же тезисы в своем послании 3 декабря (и доллар сразу отыграл 5 рублей), а потом во время пресс-конференции с журналистами. Аналогичные «прогнозы» давали в течение года и премьер-министр Медведев, и министерство экономики. Вероятно, они все это делали с целью успокоить электорат, как будто не понимая, что люди кризисные явления переживают на себе и кредит доверия власти — величина исчерпаемая. И действительно, если в начале года россияне в целом доверяли антикризисным мероприятиям (социология стабильно давала 50% поддержки и более), то к концу года эти цифры стали заметно меньше. К ним добавилось снижение доверия к телепропаганде, что, в общем, неудивительно. Возникли и нарастают ощущения безвременья, холостого хода, а с ними и страх смуты. Общество находится в явном состоянии дезориентации: с одной стороны, кризис и недееспособность власти по борьбе с ним очевидны; с другой — непонятно, как выйти из ситуации, кто из нее выведет и что делать каждому конкретному гражданину. Попытки в этих условиях забить весь эфир внешней повесткой не будут результативными. Во-первых, эффект от «картинки» с ракетами и бомбежками оказывается с каждым разом все менее длительным: люди перекормлены шоу и в то же время начинают осознавать, что реальных побед и достижений нет, а есть постоянная полуреальная война за что-то большое, но абстрактное и к конкретной жизни не применимое. В прошлом году доверия к заявлениям о том, чтодействительно намерена вернуться в число уважаемых мировых держав, было куда больше. Но прошло время — и ничего по сути не изменилось. Что власть будет делать в этой ситуации? Начнет новые конфликты? Во-вторых, военное шоу обостряет отнюдь не светлые стороны человеческой личности. В обществе создается обстановка управляемой истерии, но в основе ее лежат такие эмоции, как страх и враждебность. Они деструктивны, могут сплачивать общество лишь временно, но не способны мобилизовать его на созидание. Строить лояльность на них — совершеннейшая утопия. Помимо негативных нужна светлая, позитивная, по-настоящему патриотическая идея (безальтернативность Путина и «кругом враги» — это очевидно не то). Что касается страха и вражды, то от них люди всегда быстро устают и начинают требовать мира и развития. Момент, когда это станет повесткой, придет скоро. И власть к этому явно не готова. Вместо того чтобы создавать все новые пропагандистские шоу, стоило бы анонсировать и провести реформы: спланировать выход из кризиса, сконцентрировать на этом ресурсы, оказать поддержку промышленности, чтобы она дала рост, а заодно поддержать потребительский спрос (доходы населения). Обо всем этом неоднократно и много говорили экономисты, политики и даже чиновники. Но власть упорно этого не слышит, не видит и не хочет знать. И не делает ничего, несмотря на то, что драгоценное время уходит, сокращаются резервы и через год-два реформы проводить будет уже поздно. Кстати, о резервах. Их, судя по цифрам, которые президент привел на последней пресс-конференции, хватит примерно на два года. Что мы будем делать дальше? Ведь резервные средства сейчас уходят просто на латание дыр, в том числе на покрытие дефицита бюджета. В котором, к слову, 40% идет на содержание госаппарата, силовиков и военные операции. Эти деньги не вкладываются в будущее, они просто тратятся. То, что выход из кризиса никак не планируется, стало особенно ясно из слов президента на пресс-конференции. Комментируя падение цен на нефть, он сказал: «Мы вынуждены будем, наверное, здесь что-то корректировать». Но что и где «здесь» — не прозвучало. Про экономику же в целом Путин, вместо ответа с цифрами, просто рассказал анекдот про черные и белые полосы в жизни, из которого не следовало никаких конкретных смыслов. Также он неопределенно и долго отвечал на вопрос о невозможности прожить на зарплату и пенсию. Ответ в итоге свелся к тому, что «мы обязательно проиндексируем пенсии» в 2016 году. И это уже записано в бюджете, но... всего на 4%, что заметно отстает от роста цен. Становится очевидным: наша убежденность в том, что власть способна вести страну в светлое будущее, была утопией. Успехи были возможны только при высокой цене на нефть. А когда она упала, пресловутая «стабильность» тут же закончилась, потому что не имела под собой прочного основания. Есть и еще одно недоброе ощущение — усталость, старение, осень власти. Особенно это бросилось в глаза во время последних выступлений Путина. Общее впечатление было таким: президент не в форме, он устал, он не планирует будущее страны, не вникает в работу, он в какой-то своей нирване, виртуальной реальности. Единственное, на чем он сосредоточен, это вопросы внешней повестки, но и тут он скорее реагирует на вызовы, чем строит стратегию. Как будто играет в войну, вместо серьезной и долгосрочной политики. Устало и окружение президента. Оно тоже погружено в свою нирвану и единственное, о чем думает, — сохранить комфорт и свои доходы. Отцы-олигархи воспитывают детей-олигархов и постепенно вводят их в свой «бизнес». Подчиняясь велениям элиты, правительство потеряло содержание своей работы, а премьер-министр Медведев и вообще, кажется, «забил» на государственные дела, утратив интерес не только к реформаторству, но и к текущим проблемам. Президент на этом фоне перестал выглядеть «народным». Популизм у него остался лишь в риторике, по всем вопросам он встает на сторону элиты — очевидно, потому, что лишние деньги кончились, а истеблишмент слишком могуществен, чтобы его можно было вот так взять и подвинуть. Проводить же коренную реформу, настоящую деолигархизацию, Путин не готов. Ситуация вырисовывается явно грустная. Государство дрейфует в ожидании благоприятных изменений на внешних рынках. Стратегического плана нет, есть резервы, которых еще на немного хватит, а там «видно будет». Вероятно, у власти есть какой-то свой личный план Б: если станет совсем плохо, нынешние руководители уйдут и предоставят разгребать кризис какому-нибудь более энергичному преемнику, который гарантирует им неприкосновенность и привилегии, как когда-то молодой Путин Ельцину. Что до людей, то на вопросы об их будущем ответов попросту нет. Ни у президента, ни у власти в целом. «Ищите, да обрящете» — что тут еще скажешь? Усталость власти и ее самоустранение от решения ключевых проблем создают общее ощущение тупика. Оно усиливается из-за того, что обществу крайне сложно повлиять на принимаемые решения: власть несменяема, любые претензии она попросту отфутболивает. Стране нужны перемены, они назрели и перезревают, но ситуация сложилась патовая. Как ее разрешить? Все больше людей склоняются к активным протестным действиям, пока что в рамках закона. Общественные настроения меняются не в пользу власти, сознание людей в ближайшее время может значительно радикализироваться. Социальные протесты уже идут, при сохранении нынешних тенденций они в следующем году усилятся. Пока трудно предсказать что-то конкретное, но спокойным 2016 год не будет. Тем более что предстоят выборы в Думу, а они всегда становятся мобилизующим фактором.

 Под новый законопроект попадают все иностранные электронные услуги, реализуемые в РФ  ДепутатыАндрей Луговой () и Владимир Парахин (СР) внесли в парламенто введении налога на добавленную стоимость в отношении любых электронных услуг, оказываемых иностранными фирмами на территории Российской Федерации. В случае принятия документа все электронные покупки — от игр до книг — подорожают на 18%. Предложенные поправки в Налоговый кодекс предполагают, что «при оказании иностранными организациями физическим лицам услуг в электронной форме, местом реализации которых признается территория Российской Федерации, налоговая база определяется как стоимость этих услуг с учетом суммы налога».  К «услугам в электронной форме» законопроект относит как достаточно специальные, так и общеупотребимые. Так, под их определение попадает любой покупаемый за рубежом софт, любые игры (в частности, из магазина Steam), любые приложения (AppStore, GooglePlay), облачное хранение данных, музыка, фильмы, книги, размещение объявлений на зарубежных электронных площадках, хостинг, облачное хранение данных и т. д. В пояснительной записке к законопроекту поясняется, что таким образом государство попытается уравнять российские и зарубежные компании, предоставляющие «электронные услуги», так как последние не платят налогов на территории РФ, из-за чего якобы получают конкурентное преимущество. «В настоящее время на российском рынке складывается ситуация, при которой российским потребителям выгоднее приобретать контент у иностранных компаний, поскольку его стоимость в этом случае не включает в себя налог на добавленную стоимость», — пишут депутаты. Они считают, что «по этой же причине данные услуги российских организаций становятся менее привлекательными».  При этом впрактически нет сервисов, способных сравниться с названными выше магазинами приложений или игр. Депутат ГД РФ Дмитрий Гудков уже, что подобный законопроект приведет лишь к росту компьютерного пиратства. Отметим, что министр экономического развития РФуже высказывал свое отрицательное отношение к идее законопроекта, однако единой позиции на этот счет вне было. Андрей Луговой известен прежде всего так называемым «законом Лугового» о досудебной блокировке сайтов в Сети.

 Америка пытается убрать Асада, для того, чтобы «переформатировать» ближневосточный регион и ослабить там влияние так называемого «шиитского фактора»  США планировали осуществить военный переворот в Сирии в 2011 году. Причем попытку сместить с должности президента Башара Асада, должны были офицеры из числа алавитов - религиозного меньшинства, к которому принадлежит Асад. Такие данные приводят западные СМИ. «МК» выяснило у политолога насколько реальным было такое развитие событий четыре года назад, могут ли американские спецслужбы повторить эту попытку сейчас и чем же так не угодил Америке Башар Асад. По данным ряда западных СМИ, которые ссылаются на бывших сотрудников администрации президента, еще в 2011 году, когда в Сирии начались волнения, американская разведка нашла «своих людей» среди алавитов - религиозного меньшинства, к которому принадлежит президент Асад, которые смогли бы осуществить переворот. В это время политика Белого дома состояла в том, чтобы раскачать режим Асада, обнаружить в нем слабые места и предложить различные «пряники» людям из ближайшего окружения, чтобы они отказались от своего президента. Частично этот план сработал. На сторону оппозиции стали переходить чиновники, офицеры и даже генералы, которые открыто отказывались от Асада и присягали так называемым «новым» Сирийским властям. Однако основной цели — убрать ставшего неугодным США Башара Асада не удалось. Директор Центра изучения стран Ближнего Востока и Центральной Азии Семен Багдасаров считает, что эти данные вполне реальны. В период начала так называемой «арабской весны» эти попытки действительно предпринимались, рассказал он «МК». По словам политолога, до начала массовых беспорядков в в, до гражданской войны, вооруженные силы там насчитывали 320-350 тысяч человек. Сейчас эта цифра колеблется от 120 до 150 тысяч, причем такое резкое снижение произошло не из-за гибели в ходе боев, а либо из-за дезертирства, либо из-за перехода на сторону оппозиции или радикальных группировок. «Западным спецслужбам в то время там было с кем работать, - убежден Багдасаров. - Если говорить про нынешние реалии, то сейчас в Сирии в верхах произошла достаточно серьезная зачистка, приняты меры по усилению контрразведовательной деятельности, поэтому провернуть такие варианты намного сложнее, хотя исключать полностью такие попытки я бы не стал». Говоря о том, почемупыталась опереться на вроде самых преданных Асадулюдей из общины алавитов политолог пояснил, что эта община в то время не всегда была едина. Здесь можно вспомнить хотя бы волнения в вотчине семьи Асадов неофициальной столице алавитов Латакии в 2011 году, когда тысячи людей вышли на улицы проводя антипрезидентские акции. «Да, сейчас алавиты понимают, что им угрожает в случае взятия Дамаска, массированного вторжения в Латакию, но все таки община алавитов разная, - убежден Багдасаров. - Часть из-них что-то получила после прихода к власти Хафеза Асада, у многих ожидания не оправдались, опять же мнения в общине разделились ,после того как их Хавиз Асад объявил алавизм одной из ветвей исламского течения шиитов. Это разные племена, разные течения одной религии, внутри не все так просто и тогда и сейчас». По мнению политолога, США пытаются сместить с постане из-за того, что к нему есть серьезные претензии. Дело здесь в попытках США переформатировать регион, для того, чтобы ослабить там влияние так называемого «шиитского фактора». «США преследуют свои геополитические интересы и в первую очередь пытаются сломать так называемую шиитскую ось - Тегеран, Багдад, Дамаск и группировка Хезболла в Ливане, - убежден Багдасаорв. - Американцы давно планировали разорвать эту цепочку. Мы видим, что давая пряники в виде снятия с санкций с, США в то же время пытаются ослабить Хезболлу в Ливане, ослабить иранское влияние, а заодно сместить Башара Асада, и усилить в Сирии «суннитское» течение, так что получается, что дело совсем не в Асаде, а дело в геополитических построениях, которые американцы пытаются реализовать на Ближнем Востоке».

 По мнению Давутоглу, нация должны сплотиться, защищая людей в Сирии от российских бомбардировок  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу назвал предателем председателя прокурдской Демократической партии народов Селахаттина Демирташа, поддержавшего позицию России в инциденте со сбитым Су-24, сообщает. «Депутат парламента, сопредседатель ПДН в России говорит, что Турция поступила неправильно, сбив российский самолет. Это настоящий позор и предательство», — заявил Давутоглу. Он пояснил, что в то время, когда «российские самолеты бомбят невинных туркмен, арабов, курдов» в, «бежать ви заявлять о поддержке - это открытое предательство нашей нации».  Напомним, что на недавней встрече вс Сергеем Лавровым Демирташ заявлял о «неверной позиции»в отношениях с Россией. По его мнению, каналы для общения «нужно держать открытыми» и не отказываться от диалога. При этом позиция официальной Анкары сводится к тому, что необходимо «возвысить голосов в ответ на тиранию России в отношении туркмен Байырбуджака» (приграничный сирийский район). В связи с этой проблемой Турция уже обращалась в Совет безопасностинезадолго до инцидента с Су-24.  Позднее, во время своей большой пресс-конференции,заявил, что «слыхом не слыхивал» ни о каких туркоманах в Сирии и знает лишь о том, что «наши туркмены» живут в Туркменистане. Отметим, что у Демократической партии народов сложные отношения с нынешним руководством Турции. Так, ее проход в парламент не позволил нынешнему главе страны,, сформировать большинство для превращения республики из парламентской в президентскую. Кроме того, турки и курды в Турции конфликтуют еще с начала века, когда Мустафа Кемаль Ататюрк объявил курдов «горными турками, забывшими о своих корнях».

 Новый глава дипмиссии Цви Хейфец – о Ближнем Востоке, операции российских ВКС и двусторонних отношениях  К Ближнему Востоку в наши дни прикованы взгляды всего мира, поскольку происходящее здесь далеко выходит за границы региона. И один из главных игроков на ближневосточной арене – Израиль. О позиции этой страны в связи с сирийским конфликтом, военной операцией российских ВКС в этой стране, борьбе с терроризмом и отношениях с Москвой в эксклюзивном интервью «МК» рассказывает новый чрезвычайный и полномочный посол Государства Израиль в РФ Цви ХЕЙФЕЦ. – Не могли бы Вы, господин посол, рассказать о своей предыдущей карьере? – Я уехал из Советского Союза 45 лет назад, мне было лет четырнадцать тогда. Тогда уехать означало быть отрезанным от прошлой жизни. Ведь в отличие от современного Израиля тогда там не было ни газет на русском, ни русскоязычного телевидения, ни магазинов, где говорят по-русски, ни безвизового режима, ни множества авиарейсов туда и обратно. В моем классе в маленьком городке, где поселилась моя семья, я был единственным новым эмигрантом. Я служил всемь лет, вышел оттуда майором. Закончил юридический факультет, потом совершенно случайно в 1989 году попал в Советский Союз членом одной из первых израильских делегаций. Тогда мы вошли в это здание на Большой Ордынке в первый раз – я помню, как тут прикрепляли мезузу на двери, потому что наше представительство тогда было под голландским флагом. После этого семь лет я был внештатным юридическим советником у премьер-министров по вопросам, связанным с СНГ. Впоследствии занимался медийным бизнесом, где была и газета, и кабельное телевидение, и коммерческое ТВ, и музыкальная продюсерская компания. Был назначен послом Израиля в Лондон – это были нелегкие времена: выход из, начало переговоров «шестерки» с, вторая ливанская война. В любые времена послу Израиля некогда прохлаждаться. После этого вернулся домой, а спустя шесть лет меня назначили послом ви постоянным представителем Государствапри ОБСЕ,ви международных организациях. В середине 2015-го меня назначили послом в Китай, но ситуация изменилась – и буквально по дороге в Пекин мне пришлось менять курс на Москву. Естественно,– наш большой друг, но и Россия – наш ближайший партнер. И когда было принято решение отправить меня сюда, для меня это было тоже очень приятным событием. – Это было неожиданное для вас решение? – Наш премьер-министр, который одновременно является министром иностранных дел, принял решение, что на данном этапе он предпочитает, чтобы я отправился в. В Китае остается наш нынешний посол.  – Так получилось, что с этой осени Россия и Израиль стали почти соседями... – Не почти, а стали соседями! Welcome to the neighborhood! [Добро пожаловать в квартал!] – Начало российской военной операции в Сирии – чем оно стало для Израиля? Фактор беспокойства? Или политическая данность, с которой приходится иметь дело? – Не забывайте, что задолго до того, как Россия начала операцию в, мы не жили в Западной Европе в окружении Швейцарии и. Это не было самое спокойное на свете место. Это не Мальдивские острова. После «арабской весны» (хотя не понятно, какое там именно было время года) было видно, что происходит в Ливане, Сирии,... – В Египте... – Всейчас стабильная ситуация, но до этого там был другой режим, и многое было по-другому. А у нас соседями на севере оказалась «Хизбалла», на северо-востоке –, «Аль-Каида», «Джебхат ан-Нусра», снова «Хизбалла» и т.д. На юге – «Хамас». Такое у нас было соседство. И то, что Россия решила начать там операцию – это не сделало регион более турбулентным. И поскольку Россия воюет против международного терроризма, будем надеяться на то, что эта борьба увенчается успехом.  – Как вы считаете, это пойдет на пользу Израилю? – На пользу Израилю – все, что против терроризма. Мы поднимали эту тему в нашем регионе на протяжении десятилетий. Мир начал понимать, что это глобальная проблема, и что война против Израиля – это война против цивилизации. Есть некоторые эксперты, которые используя нынешнюю ситуацию, интерпретируют ее так: что нерешенный палестино-израильский конфликт влияет на возможности борьбы с экстремизмом. Я думаю, это заблуждение, поскольку цель экстремистских группировок – так же как цель и «Хамас», и «Хизбаллы» – уничтожение Государства Израиль. Им совершенно неважно, есть урегулирование с палестинцами или нет. Они просто считают, что нас не должно быть. И мы видим, что некоторые умеренные силы в арабском мире понимают это. Они видят, что террористы делают со своими же братьями и соседями. Так что хотя некоторые эксперты пытаются показать связь между нерешенным палестино-израильским конфликтом (а я лично буду рад, когда он будет решен) и ростом экстремизма, никакой связи тут нет. – Возвращаясь к российскому присутствию в Сирии: это очень тесный регион, страны небольшие, а реактивные самолеты летают очень быстро. Так что трудно избежать порой того, что самолет может оказаться в чужом воздушном пространстве. Есть ли взаимодействие между Россией и Израилем в целях избежания ситуации вроде той, что возникла между РФ и Турцией? – Говоря о присутствии России в Сирии, мы понимаем интересы и нужды России. С другой стороны, наш премьер-министр, неоднократно встречаясь с президентом Путиным, с которым у него очень хорошие отношения, объяснил и наши интересы. Мы не можем согласиться с присутствием Ирана и «Хизбаллы» на нашей границе на Голанских высотах. И не можем согласиться с утечкой оружия в Ливан через Сирию. Мы понимаем российские интересы, а Россия понимает наши. Регион действительно очень тесен. Во второй половине сентября премьер Нетаньяху встретился вс президентом Путиным. И потом они неоднократно общались. Заранее были приняты все меры по обеспечению безопасности и предотвращению инцидентов. Для нас это сверхважно. Были встречи между начальниками генеральных штабов обеих стран, слава Богу, проблемы решаются. Как сказал наш министр обороны, были случаи, когда российский самолет залетал в израильское воздушное пространство. Его поставили в известность, что он залетел не туда – он услышал, развернулся, помахал рукой и улетел. – Россия, с вашей точки зрения, великое государство? – Однозначно! Если кто-то в этом сомневался, сейчас в этом может убедиться. Это одна из супердержав. – В качестве дипломата вы были в великих городах – в Лондоне, Вене. Как на вас подействовала Москва на фоне этих городов? – Я тут не могу быть полностью объективен. Мои симпатии на стороне Москвы. Я родился в Советском Союзе, сохранил ментальность, язык, был тут в 1989 году. И поток репатриантов в Израиль – это один из самых больших подарков, который Израиль смог получить. Эти люди изменили нашу страну. А с другой стороны, есть еврейская община, которая процветает в России. Это создает живой мост между двумя странами. А можно добавить и объективные факторы: отношения между двумя странами, которые будут отмечать в 2016 году 25-летие восстановления дипотношений, развитие экономических и туристических связей, политическая и военная координация. Да, мы не во всем согласны, но это диалог между друзьями. Двадцать пять лет назад можно было только мечтать, что наши отношения будут на таком уровне! – А хватает ли вам времени побывать в московских театрах, музеях, походить по улицам? – [Смеется] В работе посла есть плюсы – можно пойти в театр и сказать, что это важное культурное мероприятие. Но если серьезно, то Москва предлагает настолько много, что за тот короткий срок, пока я здесь, я мало что успел охватить. Но есть огромное желание, есть огромный интерес. И как я уже сказал, в 2016 году мы отмечаем важную дату – так что у нас есть большой потенциал. – Известно сейчас, какие именно мероприятия пройдут по случаю 25-летия восстановления дипломатических отношений? – Уже некоторые мероприятия начались – на днях в Москву приезжала вице-мэр Тель-Авива, были встречи с руководством столицы. По другим мероприятиям идет планирование, есть много идей.  – Большим благом для наших стран стала отмена визового режима, ездить друг к другу стало гораздо проще. А с другой стороны, мы видим, что россияне потеряли возможность ездить на привычные для них курорты Египта и. Что может здесь предложить россиянам Израиль? – В регионе Израиль – единственная страна, похожая по климату на Синай (в Турции, кстати, зимой похолоднее). У нас много туристов из России, но собираемся пригласить еще больше. Я смотрю на это не только в контексте туризма, но и как на возможность еще более открыть нашу страну для россиян. Конечно, наше преимущество состоит в возможности сочетания и отдыха, и исторического познания, и развлечений. Хотите развлекаться: езжайте в Тель-Авив. Хотите отдыхать – оставайтесь на Красном море. Хотите историю – Иерусалим, Назарет, Кесария. – Для туристов – как и для всех людей – очень важна уверенность в безопасности. А в Израиле в последнее время наблюдается череда нападений с холодным оружием, «автомобильных терактов». Что делается для предотвращения этих явлений? – Да, такая волна действительно наблюдается. Но поскольку у нас есть опыт, мы даже при изменении ситуации можем быстро найти путь для ее исправления, для устранения угрозы. Но все относительно: когда мы видим, что происходит в мире, то получается, что Израиль – одно из самых безопасных мест. У нас очень сильно разработана система авиационной безопасности, внутренняя безопасность. За нами стоит многолетний опыт. – Применяется ли по-прежнему практика разрушения домов террористов? – Да, применяется, хотя и не всегда. Есть юридические споры на эту тему. – В соседней с вами Сирии действует несколько коалиций, которые так или иначе воюют против террористических группировок. Похоже, что Израиль здесь стоит немножко в стороне – это так? – Мы не вмешиваемся во внутренние конфликты. У нас хватает забот с обеспечением собственной безопасности. Естественно, мы не являемся частью никакой из коалиций. – Но наверняка, Израиль пристально наблюдает за происходящим в Сирии? – Наблюдает – и очень серьезно. У наших границ есть очень много террористических организаций. Обстановка в Сирии очень нестабильная и постоянно меняется. Мы должны очень внимательно смотреть, что происходит в сфере безопасности. – Вы относительно недавно стали послом в России. Есть ли у вас свой личный план, программа-минимум того, что вы хотели бы добиться на этом посту? – Один из великих израильских дипломатов Абба Эвен (он был министром иностранных дел) сказал как-то, что очень тяжело предсказывать – особенно будущее. Политика на сегодняшний день развивается так бурно, что надо стараться разобраться в происходящем. Есть так много точек соприкосновения между Россией и Израилем – почти в любой сфере деятельности – и это мы расцениваем как момент для того, чтобы сделать еще один шаг вперед.

 Скорее всего, дело — в грядущих выборах  Премьер-министр Грузии. В специальном телевизионном обращении к населению он подчеркнул, что остается «верным солдатом своей страны». Причину своего решения Гарибашвили не назвал. Ираклий Гарибашвили занимал пост премьера с 20 ноября 2013 года. Он сменил на этой должности основателя и лидера коалиции «Грузинская мечта», олигарха Бидзину Иванишвили. «В ноябре 2013 года, в период зенита своей популярности, Бидзина Иванишвили сам ушел в отставку и создал пример своевременного ухода с поста», - напомнил Гарибашвили в своем телеобращении. «Я горжусь тем, что вместе с Бидзиной Иванишвили боролся за спасение страны и за победу на прошедших 1 октября 2012 года выборах в парламент», - отметил бывший премьер. Гарибашвили считается ближайшим соратником Бидзины Иванишвили, именно поэтому тот выбрал его в качестве своего преемника на премьерском посту. В течение многих лет он работал в учрежденных Иванишвили фирмах и фондах. Можно не сомневаться, что на посту премьера он проводил политическую линию самого Иванишвили, которому гораздо комфортнее было руководить страной «из-за кулис». Похоже, что отставка премьера стала неожиданностью не только для сторонних наблюдателей, но и для непосредственных участников политического процесса в самой Грузии. Близкий к Иванишвили эксперт Гия Хухашвили считает, что эта отставка не планировалась заранее и произошла спонтанно. Его также смущает тот факт, что в своем выступлении Гарибашвили ничего не сказал о своем политическом будущем. В то же время некоторые другие эксперты высказывают предположение, что отставка премьера может быть связана с предстоящими в 2016 году парламентскими выборами. По предположениям грузинских СМИ, экс-премьер, как доверенное лицо Иванишвили, может возглавить предвыборный штаб партии «Грузинская мечта – демократическая». Также ему отводят место во главе избирательного списка коалиции «Грузинская мечта». Напомним, что как раз накануне отставки Гарибашвили произошло важное событие: Грузия, хотя и с оговорками, но получила вожделенный безвизовый режим с ЕС. Не исключено, что какие-то политтехнологи могли решить, что премьеру в свете предстоящих выборов лучше уйти на пике своего успеха, чтобы за оставшееся до выборов время не испортить впечатление от достигнутого. В прошлом году, также во время премьерства Гарибашвили, Грузия подписала соглашение об ассоциации с ЕС. Все это может стать важными козырями «Грузинской мечты» на выборах. Гарибашвили на посту премьера проводил вполне вменяемую и прагматичную политику, осторожно лавируя междуи Западом. В этом смысле вряд ли в Грузии что-то кардинально изменится. Его преемник, скорее всего, будет чисто «техническим» премьером. В качестве возможных кандидатур уже называют главуГеоргия Квирикашвили.

 Она утверждает, что ФБК пытается обвинить ее в незаконных связях с Генпрокуратурой  Наталья Цеповяз, жена отбывающего 20-летний срок фигуранта дела «банды Цапков» Вячеслава Цеповяза, обратилась вс требованием принять меры против Фонда борьбы с коррупцией, сообщает. Цеповяз считает, что ФБК оклеветал ее в расследовании о возможном коррупционном бизнесе семьи и окружения генпрокурора Юрия Чайк Напомним, в расследовании, в частности, шла речь о том, что жена заместителя генерального прокурора РФ Геннадия Лопатина, Ольга, якобы являлась совладелицей фирмы «Сахар Кубани» совместно с Цеповяз и Анжелой-Марией Цапок, женой осужденного за убийство 12 человек Сергея Цапка (предположительно, скончался в СИЗО).  Еще одной совладелицей фирмы, по данным ЕГРЮЛ, была Надежда Староверова, жена бывшего управделами Генпрокуратуры Алексея Староверова. Наталья Цеповяз утверждает, что ФБК пытается обвинить ее семью в «незаконным связях с высокопоставленными сотрудниками прокуратуры и их родственниками», которые занимаются незаконным бизнесом. Кроме того, Цеповяз отмечает, что ее фирма «Сахар Кубани» не вела никакой деятельности.  Претензии Цеповяз не ограничиваются Фондом борьбы с коррупцией. Она намерена судиться также с, якобы вторгшейся в жизнь ее семьи, опубликовав новость о том, что 17-летняя дочка Цеповяза получила на день рождения новую «Ауди-ТТ» от родителей, в том числе и сидящего в заключении отца. Напомним, что ранее иск к ФБК подала и Ольга Лопатина. Она утверждала, что никогда не имела отношения к «Сахару Кубани», а ее подписи на документах фирмы стали результатом подлога. Лопатина подала также иск и к корпорации, требуя от нее исключить из поиска все компрометирующие сведения, в частности — фильм ФБК «Чайка». Если иск будет удовлетворен, то может стать первым случаем применения втак называемого «закона о забвении». Добавим, что депутат ГД Дмитрий Гудковв Следственный комитет запрос с требованием проверки связи руководства Генпрокуратуры и членов «банды Цапков», а также их родственников. Ответа на этот документ пока получено не было. При этом человека, пытавшегося организовать в станице Кущевской, где расположены дома членов "банды Цапков", показ фильма "Чайка" неизвестные несколько дней назад избили арматурой. 

 Документ составлен с подачи СБУ  Министерство культуры Украины в четверг опубликовало список деятелей культуры, которые «угрожают национальной безопасности страны», составленный на основе данных украинских спецслужб. Врагами государства признаны, в частности Эвелина Бледанс и Рой Джонс. В перечень попали 83 человека. Большинство из них — граждане РФ, однако есть также и подданые других государств. «На основании представления СБУ и во исполнение требований закона "О внесении изменений в некоторые законы относительно защиты информационного телерадиопространства"дополнило перечень лиц, которые создают угрозу национальной безопасности», - говорится в. В перечень «врагов Украины» попали, в частности,, Эвелина Бледанс, Михаил Боярский, Олег Газманов, Валентин Гафт, Жерар Депардье, Василий Лановой, Иван Охлобыстин, Михаил Пореченков, Михаил Расторгуев и Карен Шахназаров. В список также попали хореограф Морихиро Ивата, лидер группы Limp Bizkit Фред Дерст, и американский боксер Рой Джонс-младший.

 Российский концерн признали монополистом на рынке транзита газа  Антимонопольный комитет Украины предъявил претензии к "Газпрому". Российская компания якобы злоупотребила своим положением на территории Украины и стала монополистом по транзиту газа, за что может быть оштрафована более чем на 3 миллиарда долларов. Приблизительно столько же Киев должен вернуть Москве в счет погашения Согласно контракту, заключенному между "Нафтогазом" и "Газпромом", объем транзита должен был превышать 100 миллиардов кубометров газа в год. Однако, в последние годы это условие не выполнялось, утверждает глава Антимонопольного комитета Украины Юрий Терентьев. Начиная с 2011 года объемы транзита составляли 92 миллиарда кубометров, а в 2014 году снизились уже до 62 миллиардов, что стало "существенным отклонением от условий договора", завил украинский чиновник. Такое поведение "", по предварительным оценкам комитета, было возможно благодаря наличию монопольного доминирующего положения на рынке транзита газа по территории. "При условии наличия конкуренции на этом рынке "Нафтогаз" имел бы возможность разорвать договор, который фактически не выполняется, или заключить его на выгодных условиях с другим покупателем", — отметил Терентьев. Если вина российского концерна будет доказана, его могут оштрафовать более чем на 3 миллиарда долларов. Терентьев уточнил, что размер штрафа рассчитывается в размере 30% от оборота, связанного с нарушением. "Стоимость услуг транзита в 2011 году составляла около 3 миллиардов долларов, в 2012 году — 2,9, в 2013 году — 2,8, в 2014 году — 1,8 миллиарда. Это оборот между "Газпромом" и "Нафтогазом" по услугам транзита природного газа по трубопроводам Украины", — сказал он на брифинге. Глава Антимонопольного комитета отметил, что 14 января состоится заседание по делу о возможном злоупотреблении монопольным положением, на которое приглашены представители "Газпрома".

 Дмитрий Гудков заявил, что под либерализмом в ЕР понимают отмену социального государства  Первый замглавы кремлевской администрациизаявил о том, что «Единая Россия» пойдет на выборы с либеральной программой и станет при этом единственной либеральной партией, за которую избиратели смогут проголосовать на выборах в Госдуму РФ в 2016 году, сообщает РИА «Новости». «Единственная партия, которая пойдет с правой повесткой, будет "". Выбор либералов, кроме как представителей "Единой", вряд ли будет», — заявил Володин на конференции организаторов избирательных компаний. Напомним, что в российской политике идет давний спор о том, какуюсчитать либеральной. Сторонники действующей власти традиционно относят к «либералам» любую оппозицию, в частности — «Яблоко» и ПАРНАС, тогда как сами эти партии более осторожны в определении своей политический направленности. Политологи также говорят о том, что в российском политическом спектре оппозиция склоняется, скорее, к социал-демократической, нежели к либеральной платформе, хотя в состав «Демократической коалиции», сформированной на основе ПАРНАСа, и входит Либертарианская партия.  Володин пояснил, что, говоря о «Единой России» как единственной либеральной партии на выборах в ГД, не имеет в виду недопуск на выборы «Яблока» и ПАРНАСа. По его словам, последняя попытается бороться за власть «вне классических ориентиров и определений. Эти либералы могут предлагать такие решения, которые и близко ни один либерал не поддержит». Напомним, что под либерализмом в политологии понимается приоритет человека, его прав и свобод над государством и уход последнего из большинства сфер общественной жизни, которые отдаются на саморегуляцию обществу. Отметим, что оппозиционный депутатДмитрий Гудков иронически прокомментировал слова Володина о либерализме «Единой России». Он отметил, что практически одновременно появились три новости: о стоящей 50 миллионов долларов яхте покойного экс-министра печати РФ Лесина, о «либерализме» ЕР и о закрытии Красной площади от москвичей на Новый год. По, так проявляются «три ипостаси нашего типичного «патриота-государственника». «С одной стороны, он на самом деле либерален. В том плане, чтобы у народа отобрать всякие там социальные блага и прочие лишние деньги. Ну да, так вот там понимают либерализм. С другой стороны — эти деньги должны достаться лучшим людям. Не лежать же им без дела. А он, патриот-государственник, — современный, успешный, образованный, на трех языках, как мы знаем, говорит. Что ж не потратить на благое дело, то есть на себя? Ну и, наконец, когда у народа все отберешь, себе все присвоишь, нужно построить забор повыше, поставить ОМОН позлее и насладиться «Голубым огоньком». Политик отметил, что «государство, устроенное по принципу «друзьям все, остальным шиш», не имеет ничего общего ни с демократией, ни с капитализмом, ни с либерализмом». Еще один депутат ГД, представитель "Справедливой России" Александр Бурков с ехидством, что на этом же форуме руководитель ЕР Сергей Неверов открещивался от либерализма буквально за несколько минут до Володина. Комментаторы в Сети также не согласились с мнением Володина: так, они напомнили, что "особенно "либеральны" у Единой России законы, которая она принимает в Госдуме, например "закон Димы Яковлева", прозванный "законом подлецов", "закон об экстремизме". Кроме того, как замечали в комментариях к новостям о высказывании Володина, в России уже есть партия, еще более либеральная, чем ЕР,Слова Володина о либера - ЛДПР, у которой либерализм прописан уже в названии. А журналист "Новой газеты" Евгений Фельдман и вовсе предположил, что, кроме либерального лозунга, ЕР выдвинет и второй - не голосовать за нее.

 В СССР приняли гражданский лайнер за американский самолет-разведчик  Японский МИД рассекретил материалы о катастрофе южнокорейского Boeing-747, сбитого над Сахалином в 1983 году. Оказывается, США знали, что нарушивший советское воздушное пространство лайнер был сбит по ошибке.  При этом официально Вашингтон настаивал на том, что Москва намеренно уничтожила пассажирский самолет. Катастрофа произошла 1 сентября 1983 года в небе над Сахалином. Южнокорейский Boeing-747, выполнявший рейс по маршруту— Анкоридж — Сеул, по неустановленной причине отклонился от курса и зашел в воздушное пространство СССР, пройдя над рядом военных объектов. Лайнер был перехвачен и сбит советским истребителем Су-15. В результате погибли все 269 человек, находившиеся на борту. Вутверждали, что самолет выполнял задание американских спецслужб по изучению системы противовоздушной обороны СССР. В рассекреченных документах говорится, что через два месяца после крушения южнокорейского лайнера высокопоставленный представитель администрацииконфиденциально сообщил сотрудникам, что "в Советском Союзе перепутали этот самолет с американским воздушным разведчиком". Чиновник также проинформировал, что Соединенные Штаты намерены с помощью неких "секретных средств" найти "черный ящик" сбитого лайнера в советских водах у Сахалина. Однако СССР их в этом опередил. Многие обстоятельства этого полета до сих пор не выяснены и вызывают острые споры, отмечает. В 1997 году бывший высокопоставленный сотрудник японской военной разведки Иосиро Танака выпустил книгу, посвященную катастрофе Boeing-747. Отставной офицер пришел к выводу, что американские спецслужбы сознательно направили пассажирский самолет в советское воздушное пространство, так как , по их мнению, он мог безнаказанно много часов лететь над объектами советской ПВО. Шокирующие разоблачения:

 Так украинские власти намерены ответить на продэмбарго и приостановку ЗСТ  Рада Украины удовлетворила просьбу кабмина о разрешении на ввод ответных санкций к России на приостановку договора о Зоне свободной торговли и эмбарго на продукты. Яценюк отметил, что Украина намерена защищать свой рынок и ответит зеркально. Верховная Рада разрешила кабинету министров ввести к России ответные санкции на приостановку Зоны свободной торговли СНГ и продэмбарго. За проголосовал 291 депутат. В пояснительной записке к документу говорится, что введение с 1 январяпродэмбарго и приостановка действия договора о ЗСТ с Украиной в рамках СНГ «создают угрозу причинения вреда интересам национальной экономической безопасности». Премьер-министрже считает, чтоосуществляет давление на Украину долгие годы. «Это не первое решение РФ, а системное давление на протяжении последних 10 лет», - отметил он. По его словам, цитирует, все это время РФ мешала развиваться экономике Украины, поэтому получит «аналогичные меры» и «достойный ответ». Он подчеркнул, что за выход Украины из ЗСТ проголосовала только Россия —и Казахстан этого не сделали. По его словам, в последние три годаснизил зависимость от РФ в торговле с 35% всего экспорта до 12%. Новый закон, предусматривающий зеркальные санкции к РФ, позволит защитить внутренний рынок Украины, считает Яценюк. Читайте материалы:  Смотрите видео по теме "Выступление Арсения Яценюка спровоцировало драку в Раде" Во время выступления премьер-министра Арсения Яценюка на заседании Верховной Рады началась драка между депутатами фракции &quot;Народный фронт&quot; и партии &quot;Блок Петра Порошенко&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Вечерника нижней палаты парламента обошлась в пять тысяч рублей с человека  Глава комитетапо регламенту Вадим Тюльпанов рассказал журналистам, во сколько обойдется корпоратив в Совете Федерации, на который должны будут собрать деньги сами сенаторы. «Мы скидываемся по 3 тысячи рублей на проведение корпоратива», — сообщил сенатор, слова которого цитирует РИА «Новости». Политик добавил, что на столах у его коллег будут «напитки, салаты и горячие закуски». Совфед откажется от приглашения каких-либо звезд, сенаторы должны «обойтись своими силами». Напомним, что прошедший на прошлой неделе корпоративобошелся депутатам дороже: они скидывались по 5 тысяч рублей. Также в Думу пришли звезды: от Дианы Гурцкой доЛещенко, выступившие дуэтом с депутатами. Особое внимание в Сети вызвало исполнение спикером ГДпесни из кинофильма «Бандитский Петербург». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Видеоотчет о новогоднем корпоративе в Госдуме. Закуски из думской столовой, приглашенные и местные звезды: Кобзон, Макса... Наибольшее же внимание на днях приковал к себе корпоратив «», на котором глава госкорпорации Анатолий Чубайс рассказал сотрудникам, что у компании «очень много денег», и пообещал им вторую премию. Этим заявлением возмутился ряд политиков: в частности, депутат ГД отВалерий Рашкинобращение в прокуратуру с требованием проверить правомерность выплат.  Впрочем, само «Роснано» пояснило, что корпоратив проводился на средства топ-менеджеров и обошелся примерно в 5 тысяч рублей на человека. Праздник в Совфеде должен состояться 25 декабря в «малой столовой» его здания.

 Почему коллективу «Моранбон» пришлось вернуться в Пхеньян?  Что общего между водородной бомбой и стройными красотками из знаменитого северокорейского военного ансамбля «Моранбон? Вы можете ответить одним словом — «ничего». И будете правы, ибо планета наша вращается вокруг своей оси, а не северокорейского лидераЫна. Но водородная бомба мешает гастролям «Моранбон». Я нисколько не шучу.. Посудите сами. Стильный «Моранбон» прибыл в Пекин, чтобы своими стройными ножками и звонкими голосами, засвидетельствовать нерушимую дружбу КНДР и КНР. Но вот человек, который послал этот ансамбль в Китай, выступил ему вдогонку с неожиданным заявлением — Северная Корея имеет водородную бомбу! Через 48 часов ансамбль «Моранбон» был отозван из. Ни его патриотические песни, ни даже западные хиты так и не успели дойти до слуха китайской элиты, которая должна была собраться в Пекинском национальном концертном зале. Спешка была чрезвычайная. В Китай девушки прибыли на поезде, а вот отбыли на самолете. При полном параде — в военной форме от сапог до зимних шапок с наушниками. Конечно, анонс Пхеньяна о водородной бомбе никому не понравился, особенно Соединенным Штатам и Китаю. Правда, и, и Пекин не поверили Киму. Но китайцы при этом никакого дипломатического демарша против девушек не предприняли. Более того считалось, что они прокладывают путь в Пекин самому Киму! Цель «Моранбона» вообще и в частности состоит в том, чтобы пропагандировать современный и миролюбивый имидж Северной. Этому способствуют узкие и обтянутые туалеты девушек, их короткие стрижки и, конечно, репертуар, построенный по принципу мирного сосуществования переложенных на песни речей Кима, его отца и деда. Ансамбль, находящийся под патронажем Кима-младшего никогда ещё не гастролировал на рубежами Северной Кореи. Поездка в Китай была первой. Концерты «Моранбона» должны были проходить в главном пекинском зале для иностранных гастролеров, находящемся вблизи площади Тяньаньмэнь. Именно там выступали Берлинский филармонический оркестр и Австрийский балет. Куда конь с копытом, туда и рак с клешней. На такие гастроли билеты обычно не продаются. Они распространяются между членами китайской компартии. Таким образом, выступление ансамбля планировалось как подарок для партаппаратчиков, а не для «простых» китайцев». Девушки прибыли в Пекин 10 декабря. И заявление Кима о водородной бомбе было сделано в тот же день. В нем Ким говорил, что он готов применить атомные и водородные бомбы, чтобы защитить отечество, которое в опасности. Итак, посылая миниюбочниц в Китай, Ким им вдогонку послал мессидж о водородной бомбе. Ходят слухи, что Ким хотел уготовить Пекину западню. Он исходил из того, что высшее китайское руководство, включая самого президента Си, не устоит перед мини-юбками «Моранбона», и тем самым как бы подтвердит слова Кима о бомбе. Но не тут-то было. Высшее китайское руководство разгадало маневр Кима и отрядило на корейские концерты-ловушки чиновников куда более низкого ранга. Разочарованный Ким отозвал своих амазонок обратно. Когда китайское правительство, которое не с неба свалилось, стало выбрасывать из социальных медиа все комментарии о «Моранбоне», то девушки в мини уже перепорхнули в Пхеньян. Водородная бомба, даже не существующая, плохая реклама для поющих и танцующих северокорейских красоток. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис

 Таким образом Василий Мельниченко охарактеризовал экономическую ситуацию в стране  Уральский фермер Василий Мельниченко, известный рядом своих громких высказываний о ситуации в стране, создал новый афоризм об экономике, сообщает. Говоря о положении в российских селах, он заявил, что страшно не то, что «страна наша в заднице, страшно то, что она начала там обустраиваться». При этом он привел в пример письма, которые присылают ему крестьяне. Так, недавно Мельниченко получил послание из омской деревни Терпение, жители которой сообщили, что не боятся ядерной войны: «Наше село в таком состоянии, что никакая ядерная война уже хуже не сделает, а выиграть вроде есть шанс». Напомним, что в январе 2015 года фермер, являющийся сопредседателем движения «Всероссийский сельсовет», заявлял, что уже с марта крестьяне всей страны будут готовы приступить к смене в ней власти и предложить свои кандидатуры на пост президента, главыи ключевых министров.  При этом, считал Мельниченко, президентом сможет стать, например, Павел Грудинин, глава совхоза имени Ленина, не имеющий друзей, каждому из которых нужно «дать срочно от 100 до 600 миллиардов срочно на поддержку». В случае неисполнения требований «Сельсовета» Мельниченко обещал привести к Кремлю своих соратников-крестьян, которые бы могли «просто пописать» и таким образом заставить "Кремль всплыть". Тем не менее, январское обещание фермера так и осталось невыполненным. Отметим, что Грудинин, которого он предлагал на пост президента, недавно прославился в интернете, полемизируя с депутатом ГД Владимиром Гутеневым. 

 Эксперт - «МК»: «Экономических выгод ни для одной из сторон тут не предвидится»  На днях Еврокомиссия (ЕК) опубликовала доклад, согласно которомувыполнил все требования, необходимые для отмены визового режима между Украиной и Евросоюзом. В начале будущего года комиссия намерена представить рекомендации о внесении соответствующих поправок в визовый регламент ЕК. Между тем, многие эксперты сомневаются, что отмена виз даст возможность украинцам свободно перемещаться по Евросоюзу, и, тем более, беспрепятственно работать на его территории. Что стоит за заявлениями Брюсселя о необходимости отмены виз для Украины? Выгоден ли такой сценарий самому Евросоюзу, уже имевшему малоприятный опыт с другими восточноевропейскими странами? Что ждет самих украинских граждан и кто заинтересован в их нелегальном труде? Об этом «МК» побеседовал со старшим научным сотрудником сектора экономики европейских стран Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимиром ОЛЕНЧЕНКО. – Вопрос отмены визового режима давно обсуждается, и примерно в одной тональности: возможность есть, но надо выполнить определенные требования. Если же сейчас заявляется о том, что Украина эти требования выполнила, возникает вопрос: что мешает принять решение, а не откладывать этот вопрос. Я рассматриваю заявление Еврокомиссии как, своего рода, утешительное для, с целью поддержки ее нынешнего руководства. Потому что социальное напряжение в стране нарастает, как и борьба между различными партийными группировками... Согласитесь, если рейтинг украинского премьера среди населения составляет всего 1%, трудно квалифицировать это как всенародную поддержку. Соответственно, необходимы некие внешние «вбросы», способные поддержать его авторитет, авторитет президента Порошенко. И один из инструментов для этого — заявления относительно визового вопроса. – Какие у ЕС есть механизмы для ограничения свобод передвижения украинских граждан даже при отмене виз? – Визовый вопрос имеет множество оттенков. Дело в том, что, например, в случае свы легко можете получить туристическую визу, но, наверное, столкнетесь с трудностями при получении визы для обучения или трудоустройства. Я привел американский пример, потому что такая же схема действует в: визы могут быть отменены для туристических поездок, но, скажем, вопрос о трудоустройстве будет оговариваться отдельными условиями. Возьмем Болгарию и: они состоят в ЕС, но в Шенгенскую зону не входят, и свободно передвигаться и устраиваться на работу не могут. Более того, им прямо говорят, что ожидать подвижек в этом вопросе не стоит. На этом фоне эйфория, возникающая, возможно, в украинских СМИ, или генерируемая властями страны, звучит, по меньшей мере, наивно. Сейчас наибольшая трудовая миграция — в Чехии и Словакии. Несмотря на то, что это члены ЕС и формальноне предоставлял безвизового режима для них, эти страны охотно пускают граждан Украины, поскольку могут принимать их на работу с пониженной зарплатой, и, соответственно, без социального обеспечения. Заявления о безвизовом режиме с Украиной я бы также рассматривал как одно из звеньев в череде фактов, среди которых и продление санкций против России, и «обновление» санкций со стороны США, и срыв Еврокомиссией переговоров по зоне свободной торговли. Больше всего отмену виз с Украиной форсирует, поскольку она заинтересована в притоке дешевой нелегальной украинской рабочей силы. И, конечно же, это рассматривается как рычаг воздействия на. – Вы упомянули Польшу, как инициатора отмены виз с Украиной, а можно ли выделить страны ЕС, которые против подобного развития событий? – Дело в том, что Украина является элементом восточной политики ЕС, так называемого «Восточного партнерства». Когда эта программа принималась, ее откровенными противниками выступали,,поначалу колебалась. Речь, как мы видим, идет о странах, олицетворяющих ЕС. Их позиция на тот момент заключалась в том, что «Восточное партнерство», в том числе и на украинском направления, должно быть предметом предварительного обсуждения с Россией. Противниками такого подхода были Жозе Мануэл Баррозу, председательствовавший тогда в Еврокомиссии, и верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности. Соответствующее обсуждение с участием России тогда не состоялось, ситуация перешла в конфликтную фазу, о чем предупреждали в, и весь украинский кризис возник из-за этого. Все эти настроения сохранились и упомянутые страны позицию свою не изменили, до сих пор придерживаясь того, что проблемы могут быть решены только в ходе диалога с Россией: мы слышали, как Италия заявляла о необходимости обсуждения вопроса антироссийских санкций на уровне глав государств, а не постпредов. – При обсуждении отмены визового режима акцент чаще всего делается на политической составляющей. А есть ли для ЕС практический смысл в подобном шаге? – Есть точка зрения, которую очень любят разрабатывать американские эксперты. Она заключается в том, что рост коммуникации между странами повышает обоюдный деловой интерес государств друг к другу, улучшает инвестиционный климат... Ожидать притока украинских инвестиций в Западную Европу не приходится — тем более, никто не мешал осуществлять это и ранее. Что касается инвестиций на Украину — я бы на месте западных стран не спешил с подобными шагами, учитывая как неустойчивую политическую ситуацию, так и экономические проблемы, включая обширные внешние долговые обязательства. Поэтому в данном случае заявления носят характер лозунгов и политического поощрения – экономических выгод ни для одной из сторон тут не предвидится. – Пример отдельных стран: уже упомянутых Болгарии и Румынии, Молдавии, – негативный, прямо скажем, опыт для ЕС, – может ли повлиять на принятие или непринятие решения об отмене виз с Украиной? – Теоретически, да. Вы правильно отметили, что опыт негативный – ничего позитивного он не принес. Я не сталкивался ни с какими данными о том, что отмена виз для Молдавии, например, улучшила экономическую ситуацию внутри нее или привела к инвестициям с молдавской стороны в экономику западноевропейских стран.

 Президент поручил правительству поддержать соответствующую просьбу Рамзана Кадырова  Президент РФ Владимир Путин откликнулся на просьбу Рамзана Кадырова передать ему «Чеченнефтехимпром». По мнению Кадырова, «значительный потенциал» компании, не связанный с нефтепереработкой, практически не используется. Президент РФраспорядился передать Чечне один из двух ее крупнейших нефтедобывающих активов — «Чеченнефтехимпром», пишет газета. Эту информацию изданию подтвердили в. Соответствующие проекты документов сейчас рассматриваются. После их подписания «Чеченнефтехимпром» должен быть передан республике в течение двух месяцев. В распоряжении «Коммерсанта» оказалось письмо главы Чечни Рамзана Кадырова от 3 декабря, в котором он просит о передаче нефтяного актива. По его мнению, земельный и инфраструктурный потенциал компании «практически не используется». Чеченское руководство хочет построить на этом участке завод по производству литий-ионных аккумуляторов по договоренности с корейской КОКАМ ( соглашение с компанией было подписано в 2014 году). Кадыров напоминает, что «Чеченнефтехимпром» включен в прогнозный план приватизации на 2014–2016 годы, что «ставит под сомнение возможность завершения как указанного проекта, так и других, запланированных к реализации в последующие годы». Поэтому актив лучше передать республике, считает глава Чечни. Кадыров подчеркивает, что это не ущемит ничьих интересов. Сейчас запасы Чечни оцениваются примерно в 60 миллионов тонн нефти. «Чеченнефтехимпрому» подконтрольны два нефтеперерабатывающих завода, несколько заводов по ремонту нефтегазового оборудования, оборудование для добычи нефти, а также нефтехранилища и инфраструктура.

 Глава Крыма прокомментировал «безвизовые» посулы украинского президента  для жителей Донбасса и Крыма, названные им «стратегией возвращения» этих территорий, являются «чушью» и «мечтами». С таким заявлением выступил глава Крыма. Руководитель российского региона посоветовал украинскому президенту не мечтать о возвращении полуострова и не строить никаких на этот счет стратегий. "Чушь, наверное, мечты какие-то господина Порошенко. Крым никогда в Украину не вернется. ", — цитирует Аксенова. По мнению главы, через некоторое время крымчане будут ездить в ЕС по российским загранпаспортам. "Нужно, чтобы прошел какой-то период, чтобы сменились власти на территориии в западных странах, которые деструктивно относятся к Российской Федерации", - считает он. На днях Порошенко пообещал, что жители Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) подпадут под действие ожидаемого безвизового режима Украины с ЕС. Это может произойти, по его словам, только после возвращения территорий под контроль киевского режима. "Все украинские граждане … смогут получить и биометрические паспорта и право безвизовых путешествий после возвращения украинского суверенитета", — сказал политик. По словам президента данные меры являются одной из стратегий возвращения Украинойи Крыма. Кроме того, Порошенко выразил уверенность, что безвизовый режим сзаработает уже в 2016 году.

 Раскрыты секреты многолетней секретной работы Белого дома  Американские СМИ рассказали о попытках администрации США совершить в Сирии военный переворот и отстранить от власти президента страны. Как сообщаетсо ссылкой на публикацию в издании, Белый дом постоянно проводил секретные консультации с представителями сирийской власти, кроме того, активно велись поиски людей, приближенных к власти, которые смогли бы организовать диверсию. «Контакты с сирийским режимом проводились время от времени, они были сосредоточены на конкретных вопросах. Иногда ключевые чиновники говорили друг с другом напрямую или через других лиц, они направляли послания через посредников, таких, какили- главных союзников Асада», - пишет издание. Стало известно, что еще в 2011 году, когда в Сирии только начались волнения, американская разведка нашла «своих людей» среди алавитов - религиозного меньшинства, к которому принадлежит президент Асад, которые смогли бы осуществить переворот. «В 2011 году политика Белого дома состояла в том, чтобы перейти к политическому переходу впри помощи обнаружения трещин в режиме и предложения стимулов людям, чтобы они отказались от Асада», — цитирует Wall Street Journal одного из бывших сотрудников администрации президента. При этом тайные контактыс режимом Асада всегда велись нерегулярно. Представители двух стран общались как напрямую, так и через посредников, отмечает издание. В то же время президент Сирии несколько раз пытался связаться с администрацией США, чтобы заявить о необходимости объединениядвух стран в борьбе с терроризмом.

 Стороны обменялись данными по России и Сирии  рассказала руководителям британских спецслужб о России и Путине. Встреча канцлераи руководителей спецслужб состоялась в присутствии премьер-министрав загородной резиденции главы британскогоеще в октябре этого года, сообщаетсо ссылкой на источник в канцелярии премьера Великобритании. "У них было длительное обсуждениеи", — отметил источник издания. Британцы сообщили Меркель данные о боевиках ИГ, она же поделилась со спецслужбами информацией о президенте РФ, ситуации наи в. На встрече присутствовали глава службы контрразведки МИ-5 Эндрю Паркер, руководитель внешней разведкиMI6 Алекс Янгер и директор Центра правительственной связи Великобритании Роберт Ханниган. Данные британцев об угрозе, которую представляют радикальные исламисты для Европы, оказались для Меркель "очень информативными": в частности, речь шла об иностранных наемниках, воюющих на стороне ИГ в Сирии и. Обмен информацией между представителями британских и немецких спецслужб на официальном уровне происходит регулярно. Но при этом напрямую с канцлером Германии главы британских спецслужб взаимодействуют крайне редко. Известно, что переговоры состоялись еще до серии терактов, потрясших, в результате которых погибли 130 человек, более 350 получили ранения.

