 Народ плохо верит Г-н президент, 3 сентября — чёрная дата, годовщина гибели заложников в Беслане. Это кровавая история (погибли сотни людей). Это политическая история (вы использовали эту трагедию как повод для отмены губернаторских выборов). Это, мягко говоря, очень странная история, уж слишком сильно расходятся некоторые факты и официальная версия. Новая нарезка округов на выборы в Госдуму обеспокоила политиков На грядущем голосовании в Госдуму впервые с 2003 года будет использована смешанная система: 225 депутатов выберут по партийным спискам, еще 225 — по одномандатным округам. Кто получит мандат по одномандатному округу — условный единоросс, коммунист или либерал, зависит от того, в чью пользу нарежут эти округа, где пройдут их границы. Путин начал визит в Китай с «засекреченных» экономических переговоров Власти китайской столицы знают, как не пустить гостям пыль в глаза: Пекин встречал Владимира Путина ярким солнцем и непривычно голубым небом. Для борьбы со смогом были задействованы все имеющиеся средства. Уже несколько дней в Пекине и его окрестностях не работают 10 тыс фабрик и 40 тыс строек: это позволило сократить количество вредных веществ в атмосфере на 40%. Чубайс-гений, Чубайс-злодей: как оценивать переписку с Жанной Немцовой? Вопрос «Кто есть Чубайс — гений или злодей?» обсуждается либерально мыслящей публикой с начала 90-х годов. Одни думают так, другие этак, и всякий раз, когда появляется повод, сцепляются из-за Чубайса с новой силой. Как повлияет на курс рубля визит Путина в Китай За последнюю неделю цены на нефть совершили «мертвую петлю»: обрушились до уровня в $42 за баррель, затем поднялись до $53, скачут они и в последние сутки, правда, уже на считаные проценты. В какой-то момент от перепадов цен на черное золото запаниковали даже западные СМИ, сообщив, что в таких скачках виноваты вовсе не объективные причины, а роботы-трейдеры. При этом рубль вел себя солиднее и не прыгал вслед за скачками цен на углеводороды. От чего же сегодня зависит рубль? На грандиозном параде в Пекине Путину покажут русскую выправку Министр обороны России Сергей Шойгу провел в среду переговоры с зампредседателя Центрального военного совета КНР, заместителем председателя Военного совета ЦК КПК, членом Политбюро ЦК КПК генерал-полковником Фань Чанлуном. В четверг в Пекине пройдет грандиозный парад в память окончания Второй Мировой и войны Японии с Китаем. Почетным гостем на параде станет Владимир Путин. Радикалы Ляшко развалят правительство Украины Новый политический сезон на Украине начался громким скандалом: из коалиции «Европейская Украина» в полном составе вышла фракция Радикальной партии Олега Ляшко. После демарша Ляшко заговорили о том, что коалиция «треснула», и что, мол, и до роспуска Верховной Рады недалеко. Однако не так страшен уход радикалов, как его малюют. «Вежливые люди» споют в Крыму Около 300 участников выступят на II Всероссийском фестивале военно-патриотической песни «Крымская волна», который пройдет 9–12 сентября в Алуште. Об этом в среду рассказали организаторы конкурса, который, не исключено, уже в следующем году может стать международным. Порошенко победил: Евросоюз решил продлить санкции против России на полгода Комитет постпредов стран-членов Европейского союза (Coreper) решил продлить индивидуальные санкции против граждан России и Украины на полгода. Решение с юридической силой пока ещё не принято, но у Совета ЕС на это есть ещё 13 дней. Состав "чёрного списка" не изменится, разве что исключат одного скончавшегося человека. Станет ли Днепропетровск Укрополем На Украине сейчас во всех бедах априори виновата Россия. Даже пресловутая декоммунизация, придуманная Верховной Радой в апреле этого года, теперь рассматривается как происки российских агентов. А все потому, что повальное переименование улиц, городов и сел приобрело уже просто абсурдный характер. Санкционный бумеранг: Россия даст "незеркальный" ответ США Москва обещает принять ответные меры на новые ограничения, которые США ввели в отношении нескольких предприятий российской оборонки. Причем они  не обязательно будут "зеркальными". В МИД отметили, что американцы используют кризис на Украине и расширение санкционных списков, чтобы навязать России неприемлемую "поведенческую модель". Минюст не видит нарушений при «шокирующем» освобождении Васильевой На просьбу омбудсмена Эллы Памфиловой инициировать проверку по делу "Оборонсервиса", точнее освобождения по УДО главной фигурантки этого дела Евгении Васильевой, прокомментировал Минюст. По словам главы ведомства Александра Коновалова, основательная проверка не проводилась, но «на первый взгляд» нарушений закона нет. Эксперт: США уже 20 лет разрушают российскую «оборонку» Политика Вашингтона на протяжении последних двадцати лет была нацелена на сокращение присутствия РФ на мировом рынке вооружений. Такое мнение высказал эксперт в области торговли оружием, комментируя новые санкции США, введённые накануне против ряда российских предприятий. Санкции автоматом: США и ЕС вводят ограничительные меры по-разному Соединенные Штаты ввели ограничительные меры в отношении нескольких российских компаний – но в отличие от ставших привычными «крымских» или «украинских» санкций, в «черный список» они попали по иным причинам. Российские компании обвиняются американцами в нарушении закона о нераспространении ядерного оружия в отношении Ирана, КНДР и Сирии. По центру Киева разъезжают броневики В украинской столице, помимо полицейских патрулей, на улицы выехали бронеавтомобили. Похоже, заверения лидеров правонационалистических партий и движений насчет их миролюбивости силовиков больше не устраивают. Приказ вывести сугубо армейскую автотехнику на Крещатик, на улицы Грушевского и Бассейную отдал во вторник вечером начальник Киевского главка МВД Александр Терещук. Пресс-секретарем одесской милиции стала модель в стиле ню В Одесской области Украины, которую возглавялет Михаил Саакашвили, произошла очередная кадровая перестановка. Спикером местной милиции стала 28-летняя уроженка Луганска Анна Пенчева, известная своими откровенными фотографиями для мужских журналов. Переименование Обамой горы Мак-Кинли сплотило штаты и раскололо партии Прошло всего несколько дней с тех пор, как президент Барак Обама своим указом переименовал самую высокую в Северной Америке вершину Мак-Кинли в вершину Денали, как ее называют исконные индейские племена, живущие на Аляске. И вот эта вершина стала яблоком, то бишь, вершиной Раздора, перемешавшей республиканцев и демократов. Порошенко призвал мир объединиться против России, как против фашистской Германии Президент Украины Пётр Порошенко заявил правительствам мира о необходимости решительно выступить "единым фронтом" против российской агрессии. По его мнению, Россия разрушает систему мировой безопасности, сложившуюся после Второй мировой войны, и демократический мир должен исправить это. Западные СМИ разглядели крах российско-китайской политики Путина В то время как китайский лидер Си Цзинпин готовится принять президента РФ Владимира Путина на праздновании 70-летия окончания Второй мировой войны, новости с экономических фронтов ставят под сомнение продолжение идиллических отношений Москвы и Пекина, отмечают западные наблюдатели. Медведев завернул запрет на ввоз импортной медтехники На встрече с активом рязанского отделения «ЕР» председатель партии и премьер-министр РФ Дмитрий Медведев сообщил, что законопроект о запрете ввоза иностранной медицинской техники — а это и аппарат искусственной вентиляции легких, аппараты УЗИ, томографы и многое другое — пока им завёрнут. Глава правительства не уверен, что Россия в этой области сможет без потерь провести импортозамещение. Италия выдала Кобзону усечённую визу в обход санкций Европейские журналисты смогли приподнять завесу тайны над ситуацией с получением Иосифом Кобзоном визы, необходимой для продолжения лечения. Как выяснилось, помочь певцу согласился официальный Рим. Впрочем, не обошлось и без определённых ограничений. Россия выдвинула условие для продажи "Мистралей" третьей стороне Россия хочет получить максимальную выгоду от перепродажи французских десантных вертолетоносцев "Мистраль". Москва намерена предложить потенциальным заказчикам приобрести вместе с кораблями партию российских палубных вертолетов Ка-52К. В случае отказа, Россия заблокирует сделку. Преподаватель вуза подал в суд на Авакова за речь на русском языке На министра внутренних дел Украины Арсена Авакова подали в суд за то, что он выступал с речью на русском языке. Иск подан от имени старшего преподавателя Львовского национального университета Святослава Литинского. Хозяева "новой Украины" поссорились: Ляшко штурмует администрацию Порошенко Заявившие о переходе в оппозицию депутаты "Радикальной партии Украины" во главе со своим лидером Олегом Ляшко в ночь с 1 на 2 сентября попытались прорваться в администрацию Порошенко, однако охрана их не пустила, так как, по их словам, в здании, якобы, никого не было. Однако Ляшко утверждает, что и Порошенко, и премьер-министр Арсений Яценюк, и глава МВД Арсен Аваков находятся администрации.