 США, Иран и Минобороны РФ опровергли падение российских ракет Материал CNN о том, что российские ракеты, пущенные с корабля в Каспийском море якобы не долетели до Сирии и упали на территории Ирана, не нашли подтверждения. Ни Минобороны Ирана, ни Пентагон, ни Москва не имеют таких данных, которые «есть» у анонимных источников американского телеканала. Навальный может сесть в тюрьму за побег от пристава Дерзкое поведение оппозиционера Алексея Навального, имеющего два условных срока и отказывающегося общаться с приставами, может грозить ему уголовным делом и уже реальным лишением свободы. Пентагон пожаловался, что российская ракета чуть не сбила беспилотник США Глава Пентагона Джон Картер посетовал журналистам, что Россия не предупредила о залпе с корабля в Каспийском море по объектам в Сирии. А ракета, отметил министр, пролетела рядом с американским беспилотником. Дмитрий Песков отослал журналистов за комментариями по этой ситуации к Минобороны РФ. Доклад Нидерландов о «Боинге» готовился в страшной спешке В середине октября Совет безопасности Нидерландов опубликует итоговый отчет о причинах крушения малайзийского «Боинга», разбившегося на Украине. Цель этого расследования — не установление виновных, а изложение технических аспектов происшедшего (уголовным расследованием отдельно занимается группа, которую возглавляют представители голландской прокуратуры). Насколько объективно готовился этот отчет — можно оценить уже сейчас. Москвичи захотели в армию 146 призывных комиссий начали свою работу в Москве 1 октября, когда стартовал осенний призыв. Сейчас идет подготовка призывников к его активной фазе - отправке в войска, которая начнется с 20 октября. В разгар призывной кампании военный комиссар Москвы Виктор Щепилов провел в «МК» онлайн-конференцию, в ходе которой ответил на вопросы призывников и их близких. И рассказал «МК» о том, где, в чем и как будут служить москвичи. Наземная операция в Сирии пройдет с помощью России Начальник сирийского Генштаба генерал Али Абдалла Айюб заявил, что в четверг 8 октября в стране началось широкомасштабное наступление войск. Основные цели и задачи сирийской армии не раскрываются. Известны лишь общие планы - уничтожение террористических группировок и освобождение районов и населенных пунктов, «которые страдали от террора и преступлений». Новый скандал в Коми: одного чиновника задержали, другой умер Республика Коми — снова в центре скандала. На этот раз в поле зрения оперативников попал лидер регионального отделения ЛДПР, председатель комитета Госсовета Коми по социальной политике Михаил Брагин. План-1954 для современной России Многие критикуют российское руководство за отсутствие долгосрочной стратегии развития страны. Тем не менее власть упорно молчит, не предлагая ни программы, ни видения, создавая впечатление движения по инерции. Может быть, план есть, но хорошо засекречен? Где-то за дверями хорошо охраняемых ведомств секретным шифром описано и их понимание реальности, и план развития России? Осенние заморозки в российско-турецких отношениях из-за Сирии: что дальше Несмотря на примирительные заявления российской стороны после инцидентов с пересечениями самолетами турецкой границы и начатые переговоры между военными ведомствами двух стран о координации, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган по дороге из Европы в Японию выступил с очередной порцией резких заявлений в адрес России, подчеркивая блоковую принадлежность уязвлённой Турции к НАТО и союзнические отношения с США и ЕС. Рассекреченный доклад: ЦРУ скрывало обстоятельства убийства Джона Кеннеди Глава Центрального разведывательного управления США времён "холодной войны" Джон Маккоун скрывал важную информацию от комиссии, расследовавшей убийство 35-го президента Джона Кеннеди. Об этом говорится в рассекреченной главе из книги о Маккоуне, выпущенной десять лет назад для внутреннего использования в ЦРУ. Автор работы утверждает, что тогдашний глава ЦРУ считал нужным скрыть возможную связь убийцы президента с Кубой. Мотивы неизвестны, но предполагается, что этому поспособствовал Белый дом. В Минобороны РФ обвинили США в «инкубации» радикальных исламистов Анализируя текущую ситуацию в ближневосточном регионе в российском военном ведомстве пришли к выводу, что именно США повинны в нынешнем росте численности и влияния группировок радикальных исламистов. Те, кого использовали для свержения власти в Ираке и Ливии сейчас стали глобальной угрозой. Эксперт назвал идеальную цель войны в Сирии для России Гражданская война в Сирии полыхает уже четыре года, но неделю назад ситуация существенным образом изменилась: Россия, до этого сохранявшая военный нейтралитет, вступила в боевые действия, что вызвало неоднозначную реакцию в мире. Об этом с «МК» поговорил известный израильский социолог и политолог, эксперт Института Ближнего Востока, многолетний преподаватель Иерусалимского и Открытого университетов д-р Алек ЭПШТЕЙН. Песков об угрозах Эрдогана: Россия способствует безопасности Турции Дмитрий Песков прокомментировал заявление президента Турции Тайипа Эрдогана по газовым соглашениям с РФ, которое последовало за так называемым авиаскандалом. По словам представителя Кремля, президент России Владимир Путин уже знает об этом. При этом, по словам Пескова, операция ВКС РФ лишь обеспечивает безопасность у границ с Турцией. Российская разведка засекла американский эсминец "Портер" рядом с Крымом Эсминец ВМС США "Портер", оснащенный системой ПВО "Иджис", доплыл до Крымского полуострова и взял курс на Одессу, сообщил военно-дипломатический источник. За  перемещениями эсминца в акватории Черного моря пристально следит  российская разведка. Футурология Эдуарда Лимонова: «Нам мало Крыма» Кто бы и что ни говорил на сей счет, а есть пророки в нашем Отечестве. И у них имеется восприимчивая к проповедям аудитория. Яркий пример — писатель и политик Эдуард Лимонов.

О том, как далеко простираются его мечты, куда они могут привести и что нас ждет в пути, мы спросили у самого Лимонова. Войска НАТО готовы защищать Турцию от угроз с юга НАТО хочет использовать инцидент с нарушением турецкого воздушного пространства российским истребителем СУ-30 как повод для ввода войск в Турцию. По словам генсека Йенса Столтенберга, альянс готов перебросить военный контингент в Турцию, чтобы в случае необходимости защитить союзника от угроз с юга. Дамаск: Русские за неделю сделали больше, чем США за год Начало воздушной операции Вооружённых сил РФ в Сирии кардинальным образом изменило расстановку сил в регионе и позволило легитимным властям страны начать массированное наступление на позиции боевиков. В Дамаске высоко оценили вклад Москвы и скептически отозвались о действиях западного альянса. Конфликтная «деконфликтность»: США не хотят координировать операции в Сирии с Россией Администрация президента Обамы произнесла в среду, 7 октября, «гуд бай» деконфликтности с Россией, заменив этот термин «техническими дискуссиями». Что это — игра слов или нечто большее? К сожалению, нечто большее. Вашингтон заявил, что он не координирует свои военные операции в Сирии с Россией. Президент Турции пригрозил отказаться от российского газа Президент Турции Тайип Эрдоган на фоне авиаскандала пригрозил пересмотреть газовый контракт с Россией.  Политик назвал "неубедительными" объяснения Москвы по поводу нарушения воздушных границ Турции, которая является членом НАТО. Великобритания преподнесёт России сюрприз на границе с Прибалтикой Вслед за США, активизировавшими военную деятельность на на прибалтийских границах России, в «защиту от российской угрозы» включилась Великобритания. Лондон намерен разместить свои силы быстрого развёртывания в обход обязательств НАТО. Видеозапись полета российских ракет над Курдистаном появилась в интернете В интернете появилась видеозапись пролета предположительно российских крылатых ракет над территорией Курдистана. Ранее впечатляющее видео ракетного обстрела позиций террористов в Сирии из акватории Каспийского моря опубликовало Минобороны России на своем официальном канале в Youtube. Наследие Псаки: Госдеп категорично потребовал отставки российского президента Асада Забавную и, в то же время, симптоматичную оговорку допустил официальный представитель американского внешнеполитического ведомства, заявивший накануне о необходимости «перехода власти от Асада в России». Этот случай живо напомнил о деятельности его предшественницы Джен Псаки. США не будут делиться с РФ разведданными по Сирии США не готовы делиться с РФ своими разведданными, поскольку не разделяют целей Москвы в Сирии. Как заявил официальный представитель Госдепа Джон Кирби, в возможность объединение сил Башара Асада и оппозиционной Свободной сирийской армии ведомство также не верит. Пентагону разрешили оказать военную помощь Украине Сенат конгресса США вслед за палатой представителей одобрил бюджет на оборону на 2016 год в размере $612 млрд, который предполагает военную помощь Украине. Однако, будет ли этот закон все-таки работать, пока не ясно, так как ожидается, президент Обама наложит вето на этот закон.