 Тимошенко очистила прошлое: Генпрокуратура Украины призналась, что потеряла ее дело Правоохранительные органы Украины признались в среду 15 апреля, что потеряли все уголовные дела против экс-премьера страны и лидера «Батькивщины» Юлии Тимошенко, обвиняемую прежними властями в крупных хищениях и убийствах. Где исчезли материалы скандального расследования не известно, украинцам предлагают на выбор киевскую милицию, закрома «Правого сектора» и даже Крым. Зато теперь бывшая «принцесса Майдана» очистила прошлое от темных пятен и готова вновь выступить в роли главного оппозиционера. Жены чиновников зарабатывают в разы больше своих мужей Правительство отчиталось о доходах за 2014 год. Согласно им, четыре министра заработали более 100 млн рублей, тогда как у двоих их коллег доходы не превысили и 5 млн рублей. Надежда Бабкина не скрывает дома в Болгарии Декларации депутатов Мосгордумы выглядят весьма разношерстно. Если в предыдущем созыве каждый слуга народа зарабатывал в год примерно одинаково (по 3–6 миллионов рублей) и судить об истинном благосостоянии семьи можно было разве что по заработкам их супругов, то теперь ситуация поменялась. Половина депутатов нынешней МГД работают на освобожденной основе, то есть вполне официально могут подрабатывать на стороне. Поэтому и доходы слуг народа варьируются от 175 тысяч до 196,7 млн рублей. Битва за Арктику: что противопоставит Россия конкурентам В Москве во вторник состоялось первое заседание только что сформированной Государственной комиссии по развитию Арктики, где глава комиссии, вице-премьер Дмитрий Рогозин, объявил о начале «арктической индустриализации». Для этого, сказал он, нам потребуется много новой техники, кораблей высокого ледокольного класса и атомных ледоколов. Количество жителей в Донецке определяют по выпечке хлеба Главный редактор газеты «МК в Донецкой и Луганской областях» Дмитрий Дурнев провел для наших читателей онлайн-конференцию из Донецка. Наш коллега ответил на все вопросы читателей о жизни в ДНР и ЛНР, отношении местных жителей к Минским соглашениям, России и Киеву... Самый бедный сенатор сравнил себя с советским инженером Много или мало зарабатывают отечественные законодатели? Об этом может судить каждый желающий, изучив их декларации о доходах. А «МК» спросил о том, как оценивают зарплату в Совете Федерации сами сенаторы. Поинтересовались мы и тем, считают ли  законодатели необходимой декларацию о доходах. Медведев оказался богаче Путина за счет премий Декларация о доходах Владимира Путина за 2014 год не принесла сюрпризов: жены и несовершеннолетних детей у президента не появилось, а имущества не прибавилось — уже не первый год подряд он декларирует один и тот же «джентльменский набор» из квартиры, гаража, двух автомобилей «Волга», «Нивы» и автоприцепа «Скиф», доставшегося в наследство от отца. Правда, денежные доходы Путина значительно выросли — с 3,6 млн руб. до 7,65 млн руб. Посольство Египта в Москве опровергло сообщения о смерти Мубарака Сообщения о смерти экс-президента Египта Хосни Мубарака носят ложный характер. Об этом заявил в разговоре с «МК» пресс-атташе египетского посольства в Москве Айман Муса. Дипломат также опроверг наличие твиттер-аккаунта у главы МИД АРЕ Самеха Шукри, на который ссылаются СМИ в новости о смерти 87-летнего экс-лидера страны. В Госдуму внесен законопроект, ужесточающий правила призыва в армию Законопроект, предлагающий ужесточение мер ответственности за уклонение от службы в армии как для лиц призывного возраста, так и для должностных лиц, ответственных за военно-учетную работу, внесен на рассмотрение в Госдуму. Так, тех, кто не явился в военкомат по достижении призывного возраста, по окончании отсрочки, не сообщивших о переезде, смене работы, изменении семейного положения или отчислении из учебного заведения, предлагается штрафовать на 1-3 тысячи рублей. Минкульт запретил прокат фильма "Номер 44" про убийства детей в СССР Голливудский фильм "Номер 44" с Томом Харди в главной роли  снят по книге Child 44 британского писателя Тома Роба Смита.  В  её основу легла биография советского серийного убийцы Андрея Чикатило. Однако автор книги говорит, что "одним из главных героев романа является советская Россия — чудовищная смесь ужаса и абсурда". Скончался свергнутый президент Египта Хосни Мубарак - СМИ Он пробыл у власти 30 лет и был свергнут в 2011 году. Три года больной бывший египетский лидер пережил несколько судов и даже был приговорен к смертной казни. Но с приходом новой власти Хосни Мубарака оправдали. Песков объяснил, почему Путин стал богаче Декларация о доходах Владимира Путина за 2014 год не принесла сюрпризов: жена и несовершеннолетние дети у президента не появились, а имущества не прибавилось: уже не первый год подряд он декларирует один и тот же "джентльменский набор" из квартиры, гаража, двух автомобилей "Волга", "Нивы" и автоприцепа "Скиф". Правда, денежные доходы Путина значительно выросли - с 3,6 млн руб до 7,65 млн руб. Но это тоже имеет простое объяснение: в прошлом году он сам увеличил свой заработок в 2,65 раза. Белый дом воюет за соглашение с Ираном на два фронта В то время как на вашингтонском Капитолии республиканское руководство пытается вовсю «разбавить» соглашение с Ираном, с таким трудом достигнутое Бараком Обамой, сам президент старается склонить на свою сторону или хотя бы нейтрализовать лидеров еврейской общины США. 13 и 14 апреля он собрал их в Рузвельт-руме Белого дома и, как говорят, страстно защищал свое детище. Встреча происходила за закрытыми дверями. Обратить кого-либо из присутствовавших в свою веру Обаме не удалось. Исключат ли США Кубу из списка стран-спонсоров терроризма? Президент США Барак Обама направил в американский конгресс обращение об исключении Кубы из числа стран, поддерживающих терроризм. О том, будет ли реализовано предложение главы Белого дома, и что стоит ждать от сближения Гаваны и Вашингтона, «МК» рассказал главный редактор журнала «Латинская Америка» Владимир Травкин. Песков: Двукратное увеличение доходов Путина связано с повышением зарплаты Как объяснил пресс-секретарь российского лидера, на повышение дохода Владимира Путина с 3,6 миллиона рублей до 7,654 миллиона рублей повлиял рост зарплат, решение о котором принималось в первой половине 2014 года. "Процессы, связанные с оптимизацией расходов на зарплату, с сокращением зарплат, начались уже после нового года, о чем мы сообщали. Это найдет свое отражение в следующем декларационном периоде", - сообщил Дмитрий Песков. Иран получит С-300 в 2015 году, Израиль ответит через Украину Иран получит российские зенитно-ракетные комплексы С-300 уже в этом году, заявил в среду министр обороны страны Хоссейн Дехкан перед вылетом в Москву. Израиль уже готовит ответные меры, которые могут неприятно затронуть Россию. Доходы Путина увеличились в два раза Президент России Владимир Путин стал богаче в два раза по сравнению с прошлым годом. В 2014 году он заработал почти 8 млн рублей, хотя это даже меньше, чем заработок премьер-министра Дмитрия Медведева, и в разы меньше, чем доход самого богатого министра Александра Хлопонина. Путин официально не женат, согласно декларации о доходах Президент РФ Владимир Путин анонсировал свой развод летом 2013 года.  В прошлогодней декларации бывшая супруга главы государства Людмила Путина не упоминалась. Это значит, что развод на тот момент уже состоялся. Согласно новой декларации о доходах президент по-прежнему не связан ни с кем узами брака. Декларации о доходах руководства страны: Путин и Медведев стали богаче Министры и кремлевские чиновники отчитались о доходах. По-прежнему высшие руководящие лица зарабатывают шестизначные суммы. Самым богатым стал зампред правительства, Александр Хлопонин, заработав почти 300 млн рублей за 2014 год. Премьер-министр Дмитрий Медведев и президент РФ Владимир Путин увеличили свой доход в два раза. Посольство США в Киргизии отказалось комментировать получение 150 тонн "диппочты" Посольство США в Киргизии не комментирует сообщения в СМИ о получении 150 тонн неизвестного груза со статусом "дипломатическая почта". В аэропорт "Манас" в Бишкеке, где до июня 2014 года располагалась американская военная база, "посылку" доставила украинская авиакомпания. Хакеры могут атаковать Boeing и Airbus прямо в воздухе Некоторые электронные элементы кабины пилотов используют для взаимодействия те же коммуникации или беспроводную передачу данных по WiFi, которыми пользуются и пассажиры для выхода в интернет. Это создает реальную угрозу авиационной безопасности. Госдеп сказал "спасибо" русским за 18 американцев, спасённых из Йемена Представитель американского дипломатического ведомства выразила накануне благодарность РФ за эвакуацию 18 граждан США из охваченного огнём войны Йемена. Всего же российские моряки вывезли более трёхсот человек. МИД Украины назвал условия для переговоров с Донецком и Луганском Киев начнет переговоры с представителями Донецка и Луганска только после проведения там местных выборов по украинскому законодательству, заявил глава МИД Украины. ОБСЕ: Обе стороны конфликта нарушают режим отвода вооружений в Донбассе О фактах двусторонних нарушений договоренностей говорится в ежедневном докладе мониторинговой миссии, опубликованном во вторник, 14 апреля. В документе подчеркивается, что все вышеперечисленные факты нарушают минские соглашения в плане отвода вооружений.