 Сколько убили в Донбассе. Доклад ООН накануне минской встречи Во вторник в Минске пойдет очередной раунд переговоров по Донбассу, участие в которых примут как представители рабочих групп, так и полпреды Украины, ДНР, ЛНР, России и ОБСЕ. Они вновь будут обсуждать соблюдение режима тишины, политические реформы, особый статус восставшего региона и так далее... Вот только, по данным ООН, с апреля число жертв войны на Донбассе возросло более чем на 300 человек. Как Саакашвили разворует Одессу. Прогноз эксперта О том что Саакашвили возглавил Одесскую область стало известно в минувшую субботу. За прошедшие почти три дня своими мыслями по этому поводу успели поделиться почти все, от премьер-министра России Дмитрия Медведева, до главы ЛНР Игоря Плотницкого. Все они были немногословны, но сходились во мнении, что это позор, и Украина явно движется куда-то не туда. При этом почти никто не захотел разобраться по существу — почему назначили именно Саакашвили, и что теперь будет с Одессой. Министерство информации Украины намерено «натурализовать» российских журналистов Экспертный совет при Министерстве информационной политики представил проект Концепции информационной безопасности Украины, который разработан в соответствии с графиком выполнения программы действий Правительства на 2015 год. Путин поцеловал в лоб раненного в Донбассе мальчика Дети и президент... Тема, которая уже описана множеством штрихов, включая не совсем обычные (вроде поцелуя мальчика в живот), 1 июня получила продолжение в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, или, по-простому, в клинике Рошаля. Как признался Владимир Путин, его давно уже звали в гости, а нынешний визит не случаен вдвойне. «Сегодня День защиты детей», - напомнил он и тут же понял, что для окруживших его врачей конкретная дата не имеет смыла... Главной проблемой при обезболивании онкобольных в Госдуме назвали перестраховку врачей В Госдуме обсудили ситуацию с обеспечением онкобольных обезболивающими лекарствами. Закон, который облегчит жизнь им и их родным, вступает в силу 1 июля 2015 года. Главной проблемой в Минздраве считают «перестраховку» врачей, которые не берут на себя ответственность за выписку рецептов. Одессу перестроят на грузинский лад Президент Украины Петр Порошенко ожидает, что уже через год Михаил Саакашвили сможет изменить к лучшему жизнь в Одесской области. Cам экс-президент Грузии так далеко вперед не смотрит. По его мнению, коррупцию он сможет одолеть за недели, от силы — за месяц. В Госдуме прошла акция против «антитюремного» закона Этот тот случай, когда молчать нельзя. Промолчим — и кровь-боль - смерть тысяч людей будет на нашей совести. Мы не промолчали, и нас услышали. Депутаты пообещали, что не допустят принятия одного из самых страшных за современную историю законопроектов. Речь о том самом документе, который был внесен в Госдуму на прошлой неделе. Правозащитники уже назвали его «лицензией на убийство». "Киберберкут" обнародовал переписку Порошенко и Сороса о войне с Россией Согласно данным хакерской группы, американский миллиардер настаивает, чтобы США поставляли Киеву летальное оружие для войны с Россией и проводили обучение украинских солдат за рубежом. По его мнению, это обеспечит восстановление обороноспособности Украины без нарушения минских соглашений. Глава МИД Италии отверг необходимость замораживать отношения с РФ из-за Украины Министр иностранных дел Италии Паоло Джентилони заявил, что разногласия по украинскому кризису не должны влиять на отношения между Россией и ЕС. Об этом глава итальянской дипломатии рассказал на пресс-конференции в Москве по итогами переговоров с российским коллегой Сергеем Лавровым. Заморозка отношений, уверен министр, не отвечает интересам ни одной из сторон. Какую опасность «Исламское государство» несет России? Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) продолжает оставаться одной из главных угроз в мире. Участие в действиях боевиков иностранных граждан (в том числе, из России и стран СНГ) - факт, вызывающий огромное беспокойство, ведь это говорит об влиянии экстремистов, распространяющемся далеко за пределы Ирака и Сирии. Об этом же говорят и новости о бывшем начальнике таджикского ОМОН, принявшем сторону ИГ. Стало известно поименное содержание «черного списка» политиков ЕС Евросоюз продолжает болезненно реагировать на «черный список» граждан ЕС, которым запрещен въезд в Россию. Глава российского МИД Сергей Лавров также прокомментировал ситуацию. А мы получили комментарий у пресс-секретаря Представительства ЕС в РФ Сорена Либориуса и подсчитали, кто из фигурантов «черного списка» уже назван поименно. Лавров ответил на обвинения ЕС по поводу «черного списка» России Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров ответил руководству ЕС, которое обвинило Москву в «непрозрачности» и «необоснованности» в связи с составлением санкционного «черного списка». Глава российской дипломатии на пресс-конференции по итогам переговоров со своим итальянским коллегой Паоло Джентилони заявил, что в «стоп-лист» вошли те европейские функционеры, которые активно способствовали смене власти на Украине. Однако Россия, уверяет Лавров, не хотела устраивать «громкую кампанию». Правительство США лишилось права применять «Патриотический акт» против американцев В понедельник, 1 июня, в полночь правительство США лишилось права применять так называемый «Патриотический акт», то есть закон, согласно которому, Агентство национальной безопасности (АНБ) собирает все телефонные разговоры американцев для «выявления» террористических заговоров. Это произошло после того, как сенатор-республиканец от штата Кентукки Рэнд Пол заблокировал продление «акта» в ходе экстраординарного и временами весьма «кусачего» заседания верхней палаты конгресса. Блогер посмеялся над аналитиками, «разоблачившими» данные Минобороны РФ о MH17 Известный российский блогер ntv опубликовал разоблачение отчета британской аналитической группы Bellingcat , которая пыталась обвинить Минобороны РФ в искажении фактов при расследовании катастрофы пассажирского рейса MH17. "Повод поржать": в России вышел мультфильм о назначении Саакашвили. ВИДЕО Snowman - мультипликатор из Камышина, прославившийся анимационным роликом про Псаки, теперь взялся за Михаила Саакашвили. Поводом послужило назначение бывшего президента Грузии главой Одесской области. Автор считает, что это "повод поржать", потому что в Грузии Саакашвили лишился Абхазии и Южной Осетии. Кремль прокомментировал скандал с “черными списками” РФ: а судьи кто? Официальный Кремль посетовал на трудности общения с европейскими партнёрами в ответ на возмущение ЕС по поводу публикации “черного списка” евро-чиновников, которым запрещён въезд в России. Представителю Москвы даже пришлось употребить знаменитые слова Чацкого. Обама сдержал слово: Вашингтон вычеркивает Кубу из списков спонсоров терроризма В прошлую пятницу, 29 мая, администрация Обамы сдержала свое слово и вычеркнула Кубу из списка стран-спонсоров терроризма. Это весьма важный этап на пути нормализации американо-кубинских отношений. Прошло ровно 45 дней с 14 апреля, когда президент Барак Обама объявил о своих намерениях «обелить» Кубу. 45 дней были так называемым «периодом нотификации» Конгрессу США. Поскольку Конгресс не выступил с возражениями госсекретарь Джон Керри совершил акт вычеркивания Кубы. МИД РФ рассказал про ядерное оружие в Крыму - имеем право РФ имеет полное право при необходимости размещать ядерные вооружения на своей территории, в том числе в Крыму, заявил в понедельник директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД РФ Михаил Ульянов, комментируя громкие заявления Киева, прозвучавшие недавно. Турция: селфи накануне парламентских выборов На черноморском побережье Турции в городе Амасья открылся любопытный, в своем роде, памятник – статуя османского военачальника, вооруженного ятаганом и смартфоном и горделиво позирующего себе на селфи. Если выбирать внутритурецкий символ нынешней эпохи, то продвинутого османа можно смело рассматривать в качестве одного из реальных претендентов. Белый дом и Сенат спорят о продлении «патриотической» слежки в США Конгресс США отказался продлить полномочия Агентства национальной безопасности (АНБ), позволяющие ей следить за американскими гражданами и собирать данные. Депутат Милонов предложил запретить ходить с голым торсом Депутат петербургского Законодательного собрания от партии «Единая Россия» Виталий Милонов выступил с инициативой запретить прогулки в купальниках и с голым торсом в общественных местах Санкт-Петербурга.