 Хакеры повесили на сайт Львовской администрации Путина и "огромную задницу" В среду 19 августа неизвестные хакеры взломали официальный сайт Львовской областной государственной администрации. На главной странице сайта появились фотографии президента России Владимира Путина и различные интернет-мемы. Хакеры также изменили привычные названия рубрик сайта на «Г...вноеды», «Рогули», «Огромная задница», «Бандира», «Рагулюция», «Переспать с Ляшко», «Измена». Борьба с терроризмом в Крыму: "Заказчики будут немедленно устранены" В среду президент России Владимир Путин заявил, что внешние силы пытаются дестабилизировать ситуацию в Крыму, сохраняются угрозы осуществления диверсий и другой подрывной деятельности, для которой «в некоторых столицах» готовятся кадры. По мнению российского лидера, враги пытаются помешать нормальной жизни крымчан и социально-экономическому развитию региона. При этом он посоветовал федеральным и местным властям излишне не нагнетать ситуацию, но сохранять бдительность. Перспективы нормандской встречи: может повториться война 2008 года Следующие несколько дней должны будут стать решающими для процесса мирного урегулирования конфликта на востоке Украины. В четверг юристы обсудят конституционную реформу страны, а в понедельник, как надеются в Москве, Париж и Берлин будут учить Киев хорошим манерам. Путин отреагировал на «разграбление Севастополя» и схватку Чалого с Меняйло Два дня из трех, которые Владимир Путин провел в Крыму, были посвящены мероприятиям в Севастополе. Однако жители города так и не получили ответы на главные вопросы: чью сторону в острой фазе противостояния исполнительной и законодательной власти занимает Кремль и как будут разрешаться конфликты интересов, мешающие Севастополю нормально развиваться. Президент, правда, обратил внимание на то, что уровень коррупционных преступлений в регионе не снижается... Одесситы избавляются от "грузинской оккупации" с помощью листовок и скульптур Не прошло и трех месяцев с момента утверждения экс-президента Грузии Михаила Саакашвили в должности губернатора Одесской области, а местные жители уже разочарованы. Выступает Михаил красиво, словно тамада на грузинской свадьбе, красноречия ему не занимать, а вот с делами у него беда. Воздушные замки, с завидной регулярностью создаваемые Саакашвили на пресс-конференциях, попросту некому возводить в реальности, да и средств на это нынче в бюджете не водится. Приговор «крымским террористам» огласят 25 августа В среду в Северо-Кавказском окружном военном суде в Ростове-на-Дону начались прения по делу так называемых «крымских террористов». Гособвинитель Олег Ткаченко потребовал от суда приговорить украинского режиссера Олега Сенцова к 23 годам строгого режима, а анархиста Александра Кольченко — к 12 годам. Границу Украины и России усилят противотанковыми сооружениями Премьер-министр Украины Арсений Яценюк вспомнил об идее «Европейского вала», Заседание правительство в среду было посвящено  линии укреплений на госгранице Украины с Россией. Спастись от диверсантов: Путин в Крыму использует пуленепробиваемый катер В Крыму сохраняется угроза дестабилизации ситуации. «Внешние силы могут воспользоваться вопросом национальных меньшинств или какими-либо просчетами властей», — заявил на совещании в Севастополе Владимир Путин, прозрачно намекнув на соседнюю Украину, где уже формируются кадры для «подрывной деятельности». Чаплин: Россию ждут непростые времена из-за борьбы с силами зла Священник Всеволод Чаплин считает, что патриарх Кирилл и Россия бросили вызов "силам зла", из-за чего сейчас на Россию "ополчились" все видимые и невидимые силы. По его мнению, сейчас дошли до точки очень многие противоречия и их разрешение может быть разным. Поэтому, говорит протоиерей, Россию и мир ожидают непростые месяцы, а может быть и годы. «Гражданскую инициативу» не допустили к выборам из-за слова со слогом «уй» Заседания Центризбиркома, на которых рассматриваются многочисленные жалобы партий на отказ в регистрации на выборах, напоминают танец, в котором партнеры двигаются под разную музыку. ЦИК – в такт с законом, а политики – со здравым смыслом. На заседании 19 августа Центризбирком исполнил свою партию в ритме вальса: два шага вперед, один назад, два пункта в жалобе партии «Гражданская инициатива» экс-министра экономики Андрея Нечаева он удовлетворил, а в регистрации по итогу отказал. Чем для России страшны маневры НАТО Каждый август на «информационном поле» в России то пусто, то густо.  Или путч, война, дефолт. Или издерганные сотрудники СМИ сталкиваются с  информационной пустотой, на фоне которой в ранг “важной новости” возводятся самые сомнительные события. Госдума высмеяла масштабные учения НАТО: это туристам фон для селфи Крупнейшие за несколько десятилетий военные учения НАТО в Европе вызвали противоречивую реакцию в российской Госдуме. Так, некоторые считают, что эти показательные маневры нивелируют все заявления Альянса о мирном характере его политики. Другие откровенно язвят. Владимир Кара-Мурза-младший дал первое интервью после отравления В свои 33 года Владимир Кара-Мурза-младший успел окончить Кембриджский университет, инициировать выдвижение в президенты диссидента Владимира Буковского, попробовать силы на выборах в Госдуму, поучаствовать в движении «За честные выборы». Стать близким другом Бориса Немцова и поработать с экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским, который на днях объявил о возвращении Кара-Мурзы к работе в «Открытой России». Эксперта "Голоса" атаковали в метро из-за значка и "продажи родины" На эксперта "Движения в защиту прав избирателей «Голос»" Василия Вайсенберга напали в метро за значок организации. Недовольный аксессуаром мужчина обвинил Вайсенберга в том, что он «продал родину», и угрожал убийством. Активист написал заявление в полицию. НАТО начинает беспрецедентные учения "десантуры" в Европе Острая риторика российских и западных политиков в последнее время всё чаще находит развитие в военной сфере. Одним из свежих проявлений этой тенденции станут стартовавшие в Европе широкомасштабные учения воздушно-десантных войск Северо-атлантического альянса (НАТО). Их размах станет самым большим с момента окончания холодной войны. Рогозин назвал Турчинова ʺредкой гнидойʺ за слова об СССР Председатель СНБО Украины Александр Турчинов был уличен в лицемерии после своих высказываний о роли СССР во Второй Мировой войне. Отповедь киевскому силовику по традиции дал Дмитрий Рогозин. Российский вице-премьер припомнил тому начало его политической карьеры в  аппарате компартии. Рассекречена программа пребывания Путина в Севастополе Крымский вояж Российского президента Владимира Путина, который накануне вновь погружался в пучины моря на батискафе, продолжится в среду посещением достопримечательностей Севастополя, связанных с военным прошлым, настоящим и будущим города. Западные СМИ рассказали о дурной славе Путина Погружение президента РФ Владимира Путина на батискафе на дно Черного моря британский таблоид Daily Mail счел достойным пополнением коллекции «причудливых выходок». Ранее сообщалось, что президент на мини-субмарине осмотрел древние останки затонувшего корабля, обнаруженного российскими исследователями. "Заказуха" и соглашательство: МИД - о пропаганде США и роли Европы Глава департамента информации и печати МИД России Мария Захарова в интервью КП высказала свою точку зрения относительно внешней политики США и подчиненной к ней позиции, которую заняла Европа. Четверка станет тройкой? Порошенко, Меркель и Олланд встретятся без Путина Канцлер Германии Ангела Меркель, президент Франции Фрасуа Олланд и украинский президент Петр Порошенко договорились 24 августа встретиться в Берлине для того, чтобы обсудить обострившуюся ситуацию на востоке Украины. Причем, Владимир Путин - неизменный участник переговоров в "нормандском формате" - на этот раз в переговорах участвовать не будет.