 Лукашенко вернется на горнолыжные курорты Австрии На следующей неделе Евросоюз может обсудить отмену части санкций в отношении Белоруссии и ее президента. Такую информацию распространило агентство Reuters со ссылкой на европейские дипломатические круги. В частности, Александру Лукашенко могут вновь разрешить въезд в Европу и «разморозить» активы около 200 граждан из санкционного списка. «МК» дозвонился экс-кандидату в президенты Белоруссии Владимиру Некляеву, чтобы узнать, как подобные инициативы оценивает местная оппозиция. Выборы с сюрпризом Впервые за последние годы на губернаторских выборах возникла ситуация второго тура. С каждым годом выборы в России становятся менее предсказуемыми, конкуренция нарастает, в борьбу включаются новые политические силы, и уже не всегда удается с первого раза выявить победителя. В Иркутской области для избрания главы региона придется проводить второй тур. Накал политических страстей повлиял на активность людей, которые перестали игнорировать избирательные участки. От дома Башара Асада до лагеря беженцев: наш спецкор провела неделю в Сирии Спецкор «МК» целую неделю прожил в измученной войной стране, среди дворцов и трущоб, в лагере беженцев и в резиденции первой леди. В лагере беженцев мы отмечали 50-летие президента Башара Асада, а на следующий день пили кофе с первой леди Сирии Асмой Асад в ее резиденции. Учения «центр-2015»: мирное население предупреждали о возможной опасности Командир мотострелковой бригады даже непосредственно в пункте временной дислокации своей части ходит с охраной — в районе активно действуют «беспокоящие группы». Это четвертая помимо двух противоборствующих сторон и посредников сила проходящих в настоящее время учений. В данном случае, по данным бригадной разведки, это группа спецназа, скрытно работающая вокруг расположения в надежде выкрасть кого-нибудь в чине не ниже подполковника, и потому все старшие офицеры без сопровождения никуда. Выборы в ДНР устраивают не всех лидеров «Новороссии» Выборы в органы местного самоуправления в ДНР пройдут 18 октября. Указ об этом подписал сегодня Александр Захарченко. Но в окружении руководства Донецкой республики, как выяснил «МК», искренне опасаются, чтобы волеизъявление народа не привело к еще большим разочарованиям. В Таджикистане начались массовые аресты членов Партии исламского возрождения Главные фигуры Партии исламского возрождения Таджикистана (ПИВТ) - задержаны. Руководителей системной оппозиции подозревают в связях с мятежным генералом Назарзодой. Властям Таджикистана про эту связь стало известно только после того, как силовые структуры страны сообщили о ликвидации экс-замминистра обороны страны. После смерти главного обвиняемого, а по совместительству и свидетеля, якобы стало известно, что дестабилизацию в республике финансировали из-за рубежа. Скандальный украинский депутат Мосийчук арестован, не выходя из Рады Скандальный депутат Радикальной партии Игорь Мосийчук , похоже, допрыгался. Верховная Рада проголосовала за снятие неприкосновенности с нардепа и дала разрешение на его арест. Новинки отечественной артиллерии: «Коалицию» вызывали Самоходную артиллерийскую установку (САУ) «Коалиция-СВ», которая впервые широкой публике была продемонстрирована весной на Параде Победы, эксперты уже расхвалили и окрестили так: «новое слово в современных артиллерийских системах, вершина отечественной артиллерии». Что же в ней такого нового и прорывного, разбирался «МК». Как в российской армии готовят снайперов-профессионалов Идея создания в каждой бригаде Вооруженных сил России отдельных снайперских рот была озвучена еще четыре года назад. Как сообщил «МК» источник в Минобороны, сейчас «реализация этой идеи вышла на финишную прямую и формирование таких подразделений завершится уже в 2015 году». Необходимы они стали из-за возрастания роли снайперов при ведении боевых действий, особенно в городах.
«МК» решил разобраться, как готовят и чем вооружают на современном этапе снайперов-профессионалов. Как пенсионер Ионов стал врагом народа за «неправильные митинги» После событий на Болотной 6 мая 2012 года, которые следователи квалифицировали как «массовые беспорядки», появился знаменитый закон, увеличивающий штрафы за «нарушения правил установленного проведения митингов» (ФЗ-65), а еще через два года эти нарушения стали уголовно наказуемыми (ФЗ-258). Первым обвиняемым по статье 212.1 УК РФ стал не лидер оппозиции, и даже не постоянный участник массовых акций, а 75–летний пенсионер – любитель одиночных пикетов Владимир Ионов. Украина объявила Берлускони персоной нон-грата Двухдневный визит экс-премьер Италии Сильвио Берлускони в Крым не остался незамеченным на Украине. Накануне Генпрокуратура Украины возбудила дело, в связи с незаконным посещением временно оккупированной территории. А в четверг пришло сообщение, что Берлускони теперь объявлен Киевом персоной нон-грата. Под украинские санкции попали иностранцы, хвалившие выборы в России Санкционный список, подписанный 16 сентября президентом Украины Петром Порошенко, взбудоражил не только российскую политическую элиту, но и зарубежные медиа. В списке оказались журналисты и политики из Франции, Испании, Британии и других стран. Они, по мнению киевских властей, несут угрозу целостности страны наравне с россиянами и полевыми командирами в самопровозглашенных ДНР и ЛНР, и др. Мы выбрали несколько персон из списка, чтоб понять, почему они в него попали. Яценюк: России придётся списать задолженность Украины Глава украинского правительства Арсений Яценюк, успешно напугавший депутатов Рады словами о дефолте, предложил властям РФ согласиться на общие условия реструктуризации долга и списать часть долгов Киева. “Лучших условий РФ не получит”, - заявил он на заседании парламента в четверг. Меркель решила выгнать из Германии "не нюхавших пороха" беженцев Растет число нелегальных мигрантов, которые всеми правдами и неправдами добираются до Германии. Только за среду в Германию въехало более 9 тыс человек. С начала сентября Германия приняла уже более 100 тыс беженцев, а общее их число может составить 800 тыс человек. В этих условиях канцлер Германии Ангела Меркель приняла решение, что в стране останутся только те мигранты, кто прибыл из зоны боевых действий. Остальные должны будут покинуть ФРГ. МИД РФ придумал свой вариант карикатуры для "Шарли Эбдо" Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова объяснила в своём Facebook, почему она не "Шарли". По её словам, она могла бы "принять" карикатуру на утонувшего сирийского беженца только при одном условии – если бы на следующий день после теракта в редакции (была атакована исламистами) Charlie Hebdo выпустил свежий номер с карикатурой на погибших товарищей с надписью "Вот мы и избавились от коллег, которых стеснялись уволить". США обнаружили в Сирии российские боевые вертолеты Американцы обнаружили в аэропорту сирийского города Латакия российские  боевые вертолеты. Ранее Пентагон неоднократно сообщал, что Москва перебрасывает в Арабскую республику воинский контингент, вооружение и самолеты для помощи режиму Башара Асада. Дональд Трамп: «Я мог бы поладить с Путиным» Кандидат в президенты США от Республиканской партии, выбрал нетипичную для своих однопартийцев стратегию, заявив о готовности вести диалог с Владимиром Путиным и другими “недружественными” лидерами зарубежных государств. Саакашвили развеселил журналистов реакцией на гимн Украины. ВИДЕО Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили рассмешил представителей СМИ своим необычным поведением во время исполнения гимна Украины. Прервав беседу с журналистами на полуслове, экс-президент Грузии застыл в загадочной улыбке и устремил свой взор вдаль. Не впечатлило: попавшие под новые санкции Украины ничуть не расстроены Накануне власти Украины приняли решение усилить санкционное давление на Россию. В связи с этим "черный список" попавших под действие санкций пополнился на 400 физических и 90 юридических лиц. Соответствующее решение принял Совет национальной безопасности и обороны Украины.