 Законопроект о переносе выборов в Госдуму содержит загадочную записку Из внесенного в Госдуму проекта закона о переносе парламентских выборов с декабря на сентябрь следует: единый день голосования с 2016 года будет проходить не во второе, а в третье воскресенье сентября. Авторы документа ни словом не пожелали раскрыть мотивы предложенных изменений в пояснительной записке. А на подходе еще один законопроект, который обещает "золотые парашюты" нынешним депутатам, чей срок полномочий наперекор Конституции сокращается на три месяца... Порошенко на передовой: в зоне АТО ради него обили окопы тканью Последние сутки в Мариуполе были беспокойными донельзя. Под городом шли бои, в город ехал президент Порошенко, народ лихорадило от Славянска до Запорожья. Петр Порошенко ехал в зону АТО не просто так – всю последнею неделю в области ждали отставки старого губернатора и прихода нового. Корреспондент "МК" стал свидетелем поездки президента Украины и представления нового главы Донецкой области Павла Жебривского. Двое россиян на базе НАТО в Латвии водрузили флаг России Инцидент произошел на на Адажской военной базе НАТО. Двое россиян, как выяснилось, оба являются представителями «Другой России» с помощью лестницы залезли на территорию базы, где проходили учения, и водрузили на одном из зданий российский флаг. Они задержаны, заведено дело. Порошенко в Мариуполе: "Никакой гражданской войны в Донбассе нет" Кроме того, он заявил, что "за все время российской агрессии погибло более 1700 украинских воинов-героев и более 6400 мирных граждан". "Война - это не наш выбор!", - добавил украинский лидер. Ядерный объект в Крыму, расколовший МАГАTЭ — это учебный реактор Россия взяла на себя  полную ответственность за ядерные установки в Крыму, пообещав использовать их только в мирных целях. Об этом говорится в заявлении главы российской делегации Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Григория Берденникова, опубликованном на сайте МИД РФ. Саманта Пауэр назвала Украину «самым большим просчетом Путина» В Украине четверг выдался насыщенным. В Мариуполе президент Петр Порошенко представил жителям Донецкой области нового губернатора – лидера Союза поляков Украины Павла Жебривского. В Киеве же вниманием прочно владела постпред США в ООН Саманта Пауэр, которая прочитала публичную лекцию и провела ряд встреч с руководством Украины. Вернуть Дзержинского на Лубянку: коммунисты празднуют разрешение референдума Вполне возможно, в Москве на Лубянской площади снова будет возвышаться памятник Феликсу Дзержинскому. В четверг Мосгоризбирком разрешил КПРФ вынести на референдум вопрос о возвращении Железного Феликса на историческое место. Какую именно скульптурную композицию, снесенную в 1991 году или новую, коммунисты хотят видеть на Лубянке и рассчитывают ли всерьез на поддержку москвичей в этом вопросе, нам объяснил глава фракции КПФР в Мосгордуме Андрей Клычков. Резолюция Европарламента: запрет российского ЧМ-2018 и Крым как "южный Калининград" Европарламент призывает НАТО обеспечить свое военное превосходство в Черном море. Парламентариев беспокоит, что с присоединением Крыма Россия создала "Южный Калининград" – еще один форпост непосредственно на границе Альянса. КПРФ разрешили провести референдум о возвращении памятника Дзержинскому на Лубянку "Закон восторжествовал", - заявил глава фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков. В поддержку проведения референдума коммунистам предстоит за 28 дней собрать 146 тысяч подписей. США разместили «бактериологическое оружие» у границ России В МИД России всерьез обеспокоены размещением медико-биологических лабораторий США у границ России. Об этом заявили в российском внешнеполитическом ведомстве, комментируя доклад госдепартамента США о соблюдении соглашений и обязательств в области контроля над вооружениями, нераспространения и разоружения. Губернаторской зарплаты Саакашвили едва хватит на бутылку любимого вина Накануне один из украинских журналистов опубликовал в своем блоге комментарий, где удивлялся тому, что бывший президент Грузии, недавно назначенный на пост губернатора Одессы, распивал в ресторане вино, стоимость которого в несколько раз превышала размер средней пенсии на Украине. Киев ввел фактическую блокаду ЛНР «Вражеские обстрелы» и «систематические провокации боевиков» вынудили украинские власти ввести запрет на движение через линию соприкосновения в Луганской области. Об этом в ходе брифинга 11 июня заявил спикер администрации президента Украины по вопросам АТО Андрей Лысенко. «Пока движение запрещено», - отметил он, не уточнив, сколько это «пока» продлится, в связи с чем возникает вопрос — не являются ли нынешние меры шагом к блокаде территорий самопровозглашенных республик? Соратника Навального депутата Янкаускаса отпустили из-под ареста Муниципального депутата Константина Янкаускаса, обвиняемого по делу о мошенничестве при финансировании избирательной кампании Алексея Навального, отпустили из-под домашнего ареста. Путин отправил в отставку самого эффективного губернатора России Анатолия Артамонова Российский президент Владимир Путин принял отставку главы Калужской области Анатолия Артамонова и назначил его временно исполняющим обязанности губернатора, сообщила в четверг пресс-служба Кремля. Порошенко: "Вопреки Путину на Украине заметен устойчивый прогресс" По его словам, после 20 лет правления страной, «как в Советском Союзе», хронической коррупции, кумовства и неэффективной политики экономика Украины стремительно разваливалась.  Сейчас же, утверждает украинский лидер, идет революция, которая может «приблизить страну к европейскому будущему, чего хочет большинство украинцев». Медведев рассказал, почему из России делают врага в Прибалтике По мнению премьер-министра Дмитрия Медведева, руководителям стран Балтии выгодно эксплуатировать "советские фобии" и создавать из России образ врага – это наиболее простой метод политического управления.  Глава правительства отметил, что Москва готова развивать продуктивные отношения с прибалтийскими государствами, однако они сами не стремятся к сотрудничеству. Украина заявила Европарламенту об оккупированных Россией территориях Донбасса и Крыма Украинские власти написали официальное обращение к Европарламенту, в котором указывают, что приостанавливают выполнение некоторой части конвенции по правам человека в связи с оккупацией своих территорий и ее несоблюдением со стороны агрессора, то есть России. Опоздание Путина к Папе Римскому в Италии оценили с пониманием Итальянская публика весьма сдержанно отнеслась к опозданию Владимира Путина на встречу с Папой Римским в ходе визита президента в Италию. Напомним, что российский лидер прибыл к понтифику на 70 минут позже запланированного времени, что в Кремле объяснили затянувшимися переговорами в Милане и скоростью движения кортежа. Однако опоздание не омрачило встречу, а саму поездку Путина в Италию на фоне прошедшего в Баварии саммита G7 (куда Россию не позвали), можно считать весьма успешной. Хакеры "отомстили" за Крым: армия Литвы готовится к "аннексии Калининграда" На сайте Объединенного штаба Литовской армии появилось сообщение, что целью учений НАТО "Удар меча", которые проходят в странах Балтии и Польше, является "подготовка к аннексии Калининградской области". В Минобороны Литвы поспешили заявить, что это ложная информация, а разместили её хакеры, взломавшие сайт. Госсекретарь США поздравил россиян с праздником в "подходящий момент" Глава американской дипломатии Джон Керри поздравил россиян с государственный праздником – Днем России, который отмечается 12 июня. В своем послании он вспомнил о поэте Владимире Маяковском и русском балете, а также особо отметил, что Америка чтит жертвы, которые понес СССР во времена Второй мировой войны. Байден пообещал новые санкции от «семёрки» Встреча американского вице-президента Джозефа Байдена и украинского премьера Арсения Яценюка, прошедшая накануне в Вашингтоне, закончилась заверениями усилить давление на РФ посредством введения новых санкций со стороны стран “семёрки”. Впрочем, намерен ли Белый Дом исполнять свои обещания, пока не ясно. В Кремле объяснили, почему Путин опоздал к Папе Римскому Ситуацию с опозданием главы российского государства на встречу с Папой Римским Франциском I разъяснил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, причина, по которой Владимир Путин задержался с визитом на целый час, была уважительной.