 Коломойскому шьют убийство, или Тайный сговор Путина с Порошенко Конфликт украинского президента Петра Порошенко и днепропетровского губернатора Игоря Коломойского совершил еще один виток, и, скорее всего, близок к завершению. В «списке грехов» губернатора-олигарха появилось убийство офицера украинских спецслужб при исполнении. Песков прокомментировал смену главы управления президента по внутренней политике Один из старожилов российской политики Олег Морозов уходит на почетную пенсию: Владимир Путин освободил его от должности начальника управления президента по внутренней политике (УВП), назначив на это место Татьяну Воронову. В Кремле настаивают, что никаких претензий к политику нет. «Все высоко оценивают результаты его работы», — сказал Дмитрий Песков. Как политические партии экономят в кризис Костлявая рука экономического кризиса дотянулась до политических партий: экономить приходится на всем, от света и газа до оргтехники, от агитпродукции до выборов. И это несмотря на то что партии, в отличие от рядовых россиян, подстраховались на случай кризиса: еще в сентябре Госдума приняла поправки в действующее законодательство, увеличив выплаты из бюджета для партий, набравших на последних выборах больше 3% голосов. Увеличение радикальное — с 50 до 110 рублей за один голос. Порошенко направил в Днепропетровск батальоны Нацгвардии Набирает обороты конфликт между губернатором Днепропетровской области, олигархом Игорем Коломойским и президентом Украины Петром Порошенко, обострившийся после того, как наблюдательный совет "Укртранснафты" отстранил ставленника миллиардера от должности председателя правления. Война Коломойского с Порошенко вошла в финальную стадию В ночь на понедельник губернатор Днепропетровской области, олигарх Игорь Коломойский снова взорвал украинское информпространство. На этот раз под его контролем была усилена охрана офиса «Укрнафты» в Киеве: входы в здание были продублированы приваренными решетками, а здание по периметру контролировали грозные люди в камуфляже, которые, по версии нардепа Верховной Рады, являлись бойцами карательного батальона «Днепр 1», а по версии самого олигарха — обыкновенными охранниками частной фирмы. Признание Коломойским ДНР и ЛНР  "бьет по авторитету Порошенко" и грозит вооруженным противостоянием Губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский признал, что ДНР и ЛНР "состоялись", как субъекты Украины, а их главы Александр Захарченко и Игорь Плотницкий, как бы к ним ни относились в Киеве, являются реальной властью.  Коломойский – "сторонник федерализации и уже дал команду своим депутатам работать над тем, чтобы внести изменения в Конституцию и убрать должность президента", отметил лидер движения "Новороссия" Олег Царев. «Национальный фронт» Ле Пен установил рекорд на выборах во Франции Первый тур местных выборов завершился во Франции. Сюрпризом голосования стал результат, достигнутый «Национальным фронтом», возглавляемым Марин Ле Пен, — за него проголосовало более четверти избирателей, что стало самым внушительным достижением французских правых, которые в прошлом году уже удивили на выборах в Европарламент. Путин сменил главу кремлевского управления по внутренней политике Морозова на Воронову Возглавлявший с 2012 года управление президента РФ по внутренней политике Олег Морозов ранее связал свое увольнение с семейными обстоятельствами и сообщил, что в будущем возглавит центр, который будет работать в сфере подготовки управленческих кадров при Московском государственном университете им. М.В. Ломоносова. В Кремле ничего не знают о гибели Януковича Возобновившиеся нарушения режима прекращения огня на Донбассе, а значит несоблюдение минских соглашений вызывает обеспокоенность российских властей, сообщил представитель Кремля Дмитрий Песков. Он также прокомментировал сообщения о гибели Виктора Януковича-младшего. Умер Ли Куан Ю: почему мы не Сингапур? Он возглавил Сингапур, когда тот был маленькой бедной страной третьего мира, а оставил его одним из «азиатских драконов», одним из богатейших государств на планете. «Отец сингапурского экономического чуда» Ли Куан Ю умер в ночь с 22 на 23 марта в возрасте 91 года. Тело Януковича перевезли в Крым? Есть информация о таинственном чартере Еще официально не подтверждена гибель Виктора Януковича-младшего, как в СМИ появилась информация о том, что тело погибшего уже переправили в Симферополь. Путин наградил Лаврова орденом "За заслуги перед Отечеством" I степени Глава МИД РФ Сергей Лавров за многолетнюю дипломатическую деятельность награжден Орденом "За заслуги перед Отечеством" I степени. Указ был подписан президентом Владимиром Путиным в его день рождения. Коломойский провел ночью в Киеве "плановые работы против рейдеров" Глава Днепропетровской области олигарх Игорь Коломойский готов заявить в прокуратуру о рейдерском захвате "Укрнафты", в котором он обвинил нардепа Игоря Еремеева. В ночь на понедельник олигарх забаррикадировался в офисе нефтяной компании, а его люди  возвели вокруг здания ограждения и даже подогнали к нему броневик. Ранее Коломойский обвинял "русских диверсантов" в захвате другой госкомпании – "Укртранснафты". Сингапур будет скорбеть неделю: Скончался первый премьер страны Ли Куан Ю Ли Куан Ю возглавил правительство в 1959 году и бессменно оставался у руля города-государства вплоть до 1990 года. При нем Сингапур из страны "третьего мира" превратился в один из главных финансовых центров мира, а по уровню жизни населения вошел в тройку мировых лидеров. Коломойский признал Новороссию: Главы ЛНР и ДНР - это реальная власть В беседе с журналистами Телевизионной службы новостей украинского телеканала "1+1", олигарх и губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский назвал глав Донецкой и Луганской народных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого людьми, обладающими реальной властью, как бы к ним не относились в Киеве.