 Главный гей России надеется на победу над Мизулиной Главному гей-активисту России Николаю Алексееву в пятницу, возможно, предъявят обвинение — накануне планируемого в субботу гей-парада. Россия как фон Сегодня мало кто сомневается в том, что большинство последних внешнеполитических шагов России — от аннексии Крыма до ускоренного формирования Евразийского союза, от демонстративного сближения с Китаем до лукавых попыток поучаствовать в разрешении кризиса на востоке Украины — обусловлены стремлением Москвы вернуться в число «геополитических лидеров» современного мира, продемонстрировать свой статус великой державы, наследницы то ли Российской империи, то ли Советского Союза. Порошенко: год пустых обещаний Год назад «шоколадный олигарх» Петр Порошенко победил на досрочных выборах президента Украины, набрав 54,7% голосов избирателей. Теперь, по оценкам социологов из TNS On-line TRACK, деятельность президента одобряет только 1% украинцев, 31% считает его работу совершенно неудовлетворительной, а 37% — что он справляется не в полном объеме. Причину недовольства мы решили поискать в выполнении его предвыборных обещаний. ЛГБТ-активиста Алексеева предупредили о предъявлении уголовного обвинения В пятницу, 29-го мая, активисту ЛГБТ-движения Николаю Алексееву будет предъявлено обвинение в оскорблении депутатов Госдумы Мизулиной и Баталиной. Об этом Алексеев сообщил в своем аккаунте в инстаграме. В комментарии "МК" Алексеев пояснил подоплеку происходящего. Чубайс публично поругался с Навальным Анатолий Чуйбас, глава правления «Роснано», вступил в полемику с Алексеем Навальным, ответив в ЖЖ на критический пост оппозиционера. Чубайс обильно цитирует слова оппонента о том, что на госденьги у корпорации “ни хрена не получилось», что «Роснано» - «идиотское» и связано с «попилом бюджета». Минкульт предложил правительству отменить «детские» маркировки, кроме «18+» «Мы разработали и  внесли в Правительство проект федерального закона», - заявил заместитель министра  культуры  Григорий Ивлиев в ходе конференции под эгидой СПЧ «Взаимодополнение госурегулирования и саморегулирования в сфере массовой информации», в понедельник, 22 мая. Предложения министерства бьют по двум фронтам: усиление защиты авторских прав и отмена неисполняемых норм в законе о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию. Убийство Мозгового: свои или чужие? В связи с убийством командира бригады «Призрак» Алексея Мозгового существуют две основные версии, которые представляются мне одинаково вероятными. Первая: убийство комбрига организовала украинская сторона. Вторая: Мозгового ликвидировали свои. В последнее очень не хочется верить, но пока не появятся конкретные факты, все версии имеют право на существование. Байкер Хирург после вызова на дуэль обвинил Чалого в амнезии Рано радовались «Ночные волки» победе над украинским олигархом Новинским, который собирался изгнать российский байк-клуб с земель у горы Гасфорта близ Балаклавы. Страшнее олигарха оказалось возглавляемое Алексеем Чалым законодательное собрание Севастополя, с подачи которого действие  договора о передаче «Ночным волкам»  земельного участка площадью 266,5 га сроком на 10 лет в Балаклавском районе приостановлено. Касьянова хотят сослать в Америку «Наши». В этом уверены его соратники Михаил Касьянов не собирается уезжать в Америку. Об этом заявляет и он сам, и его товарищи по партии. Ранее на одном из интернет-ресурсов была опубликована петиция, авторы которой попросили президента США  предоставить Касьянову американское гражданство за его «вклад в развитие демократии». Кстати, за несколько часов под ней подписались более 13 тысяч пользователей, а для того, чтобы ее рассмотрели власти США, достаточно всего 25 тысяч. Медведев про отдых в Крыму: качество сервиса "даже не российское" Премьер-министр Дмитрий Медведев рассказал о впечатлениях своих знакомых, побывавших во время отпуска в Крыму. По его словам, качество обслуживания в местных гостиницах явно не дотягивает до международного уровня, поэтому далеко не все возвращаются домой с положительными эмоциями. Песков: бросили всё и стали смотреть фильм про Кадырова? Российский президент и его окружение не видели фильм "Сeмья", посвященный деятельности главы Чеченской республики Рамзана Кадырова, и вряд ли будут спешить с его просмотром. Об этом заявил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, отвечая на вопросы журналистов. Куда будет дуть Дуда: в Польше победил кандидат от партии Качиньского Бесплатный кофе достался утром в понедельник спешащим на работу полякам от сторонников победившего во втором туре президентских выборов Анджея Дуды. Его противнику, нынешнему главе республики Брониславу Коморовскому не оставалось ничего иного, кроме как признать свое поражение. Шойгу объявил внезапную проверку войск в трех военных округах В понедельник, 25 мая, Минобороны России объявило о начале внезапной проверки боеготовности авиации и войск ПВО Центрального военного округа. Такое решение, как сообщил глава ведомства Сергей Шойгу, принято по распоряжению верховного главнокомандующего. Второй раунд: Кличко собирается снова стать мэром Киева Украинский боксёр Виталий Кличко, прославившийся своими яркими изречениями, примет участие в выборах мэра Киева, которые должны состояться осенью нынешнего года. Для привлечения электората он намерен использовать административный ресурс. Бывший ополченец ЛНР указал на виновных в гибели Мозгового Один из бывших ополченцев ЛНР тридцатилетний Егор рассказал «МК» о том, что «Алексей Мозговой был очень хорошим человеком, хорошим и очень толковым командиром. Он был более смелым, чем все остальные». «В смерти руководителя отряда ополченцев виноваты украинские диверсионные группы», а свои убить его не могли, убежден экс-ополченец: «Ни одной разборки между своими до крови ни разу не доходило, все были очень сплоченными». Чалый отказался от дуэли с "Хирургом" из-за севастопольской земли Глава Законодательного собрания Алексей Чалый ответил на вызов лидера "Ночных волков" Александра "Хирурга" Залдостанова на дуэль. Через своего представителя чиновник передал отказ в личной встрече с байкером по вопросу предоставления мотоклубу земельного участка. На западе ждут перемен В самом западном регионе России — Калининградской области — начались предвыборная губернаторская гонка и выборы в местные органы власти. 
В обоих случаях не обошлось без скандала. Пушков объяснил провал Коморовского на президентских выборах ненавистью к России Между тем, главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов указал, что победивший на выборах президента Польши Анджей Дуда гораздо жестче относится к России. "В Польше президентом стал более критично настроенный к России кандидат. А некоторые депутаты радуются "наказанию Коморовского за русофобию", — написал он в своем микроблоге в Twitter. Киев и Кишинёв «замуровали» российских миротворцев в Приднестровье На фоне решения Киева о прекращении военного сотрудничества с РФ, что резко ограничило возможности по снабжению и ротации миротворческого контингента в Приднестровье, власти Молдавии перекрыли российским миротворцам возможности добираться до проблемного региона. Местные силовики стали задерживать военнослужащих, которые добираются в расположение контингента Названы вероятные ликвидаторы лидера луганских ополченцев Мозгового Бывший руководитель Службы внешней разведки Николай Маломуж допускает, что Алексея Мозгового, являвшегося главой бригады ополченцев "Призрак", действовавшей в Луганской области, могла ликвидировать одна из групп украинских партизан. Тем самым, Маломуж постарался опровергнуть версию участия в убийстве Мозгового сотрудников ГРУ. Ранее Алексея Мозгового пытались ликвидировать неоднократно. Есть ли шанс восстановить отношения между Россией и НАТО? Отношения между Россией и НАТО в последнее десятилетие были далеки от сердечности, но с началом украинского кризиса они охладели до минусовых температур. В Москве с тревогой наблюдают за тем, как Альянс наращивает силы в Восточной Европе. В Брюсселе же оправдывают все этом действиями России. Однако эксперты видят некие моменты, которые можно трактовать и как слабый свет в конце туннеля. В Госдуме предложили использовать осужденных на стройках ЧМ по футболу Российские заключенные могут получить возможность работать на предприятиях вдали от исправительных учреждений, в которых они отбывают свои сроки, да еще и с особой пользой для государства и, в общем-то, себя. Как стало известно, в Госдуме предложили направлять осужденных туда, где их труд, возможно, будет более востребован, чем в стенах "родных" колоний. Например, на строящиеся объекты грядущего Чемпионата мира по футболу. Китайские чиновники провели день в тюрьме с бывшими коллегами В ходе акции, предпринятой по инициативе Центральной комиссии КНР по проверке дисциплины, китайских чиновников сводили на экскурсию в тюрьму. Там им показали их бывших коллег, отбывающих наказание за взяточничество. Экскурсия произвела на чиновников "глубокое впечатление". Рогозин о конфузе с “Арматой”: не ту кнопку нажали Причиной нашумевшей остановки новейшего танка "Армата" во время репетиции Парада Победы на Красной площади была не техническая неисправность, а человеческий фактор. Об этом заявил накануне российский вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий оборонку. Коморовский проиграл Дуде на выборах президента Польши Во втором туре президентских выборов в Польше, который прошел в воскресенье, победу одержал Анджей Дуда. Об этом свидетельствуют данные эксит-поллов. Свое поражение уже признал действующий президент Бронислав Коморовский, он поздравил своего соперника с победой и заявил, что уважает выбор граждан своей страны.