 Минобороны РФ назвало видео с допросом мариупольского «наводчика» «лепниной»: СБУ разоблачила сама себя Видео с допросом задержанного «корректировщика» из Мариуполя, который якобы показал, что в обстреле виноваты «российские войска», является очередной «лепниной» украинских силовиков. Минобороны РФ ознакомилось с записью и нашло ляп, «саморазоблачающий» СБУ. Задержанный в Мариуполе корректировщик огня оказался украинцем Корректировщик, причастный к обстрелу Мариуполя, о котором рассказывал днем ранее Петр Порошенко, ранее работал в правоохранительных органах Украины. Как попал на Донбасс, не уточняется. «Иностранно-натовский легион». Путин разрешит украинским призывникам прятаться в России Владимир Путин обвинил НАТО в участии в боевых действиях на Украине, отметив, что сами молодые украинцы не хотят быть "пушечным мясом" и ищут убежища на территории РФ. «Сейчас есть новый закон, не позволяющий гражданам Украины определенного возраста находится в России больше 30 суток. Они возвращаются, а их цап - и туда (в украинскую армию - «МК»). Поэтому мы здесь кое-что изменим и в рамках закона увеличим срок пребывания для лиц призывного возраста», - сказал президент. Вице-президент ПАСЕ поздравил коллег с годом Козла. Как шельмовали российскую делегацию Полномочия российской делегации в ПАСЕ поставлены под сомнение, и теперь всё решит голосование на пленарном заседании Ассамблеи 28 января. Если россиян опять накажут за позицию по Украине лишением права голоса, они грозят прервать все контакты с этой организацией. Пока на один год. На Зюганова и Мельникова в Страсбурге напали депутаты Верховной Рады Украины Сегодня во Франции двое неизвестных напали на видных членов думской фракции КПРФ Геннадия Зюганова и Ивана Мельникова. Вскоре имена хулиганов были рассекречены. Ими оказались соратники скандального антироссийского депутата Верховной Рады Олега Ляшко Артем Витко и Дмитрий Линько. Оба - члены парламента Украины (!), прибыли в Страсбург как частные лица. Дебальцево станет новым кошмаром Киева: до окружения совсем немного В районе Дебальцево украинская армия оказалась в уже привычном для себя положении — в котле ополченцев. И все это благодаря сорвавшимся переговорам и постоянным провокациям в Донбассе. Представители самопровозглашенных республик заявляют, что готовы наступать до тех пор, пока не обезопасят свои города. Тимошенко требует военного положения В Верховной Раде Украины завершилось заседание совета коалиции, созванного в связи с позавчерашней бомбардировкой Мариуполя и гибелью 30 жителей города.  В 16 часов по московскому времени лидеры фракций, входящих в «Европейскую Украину», будут приняты  Петром Порошенко. Мариуполь хоронит жертв обстрела 26 и 27 января в Мариуполе объявлены днями траура. В понедельник прошли первые похороны. Глава МИД Израиля прокомментировал разногласия между своей страной и США Министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман прокомментировал сообщения о том, что израильский премьер Беньямин Нетаньяху не встретится с президентом США Бараком Обамой во время своего визита в Америку. «Я не думаю, что те или иные шероховатости влияют на фундаментальные дружеские отношения между двумя государствами», – заявил глава внешнеполитического ведомства Израиля на пресс-конференции в Москве по итогам переговоров с российским коллегой Сергеем Лавровым. Путин об отношениях Украина-НАТО: Украинская армия стала натовским легионом Слова президента России Владимира Путина о том, что Украина по сути становится натовским легионом для сдерживания России прозвучали на фоне заявления представителя НАТО о том, что Альянс не собирается размещать системы ПРО на Украине и принимать ее в свой блок. Однако, Путин считает, что сейчас армия Украины состоит из иностранцев, которые не преследуют нацинтересов страны. «Калашников» навсегда: армия выбрала автомат пятого поколения Российская армия наконец определилась с автоматом, который должен стать основным в 21 веке. Им стал автомат АК-12 концерна «Калашников». Конкурентная борьба за выпуск автомата пятого поколения, который должен стать одним из элементов «комплекта солдата будущего» — «Ратник», велась между Ижевским концерном и Ковровским заводом им. Дегтярева, создавшим автомат А-545. Киев ввел режим ЧС в Луганской и Донецкой областях Арсений Яценюк сообщил, что кабмин ввел режим чрезвычайной ситуации в Донецкой и Луганской областях, а также выразил готовность ввести его по всей стране. Лавров обвинил Запад в попытке «протащить» новые санкции против России в связи с трагедией в Мариуполе Некоторые западные страны используют трагедию в Мариуполе, чтобы «протащить» новые санкции в отношении России, считает министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. «Как подобные трагедии цинично используются для того, чтобы исказить истину, мы хорошо знаем», – заявил глава российского внешнеполитического ведомства на пресс-конференции по итогам переговоров с главой МИД Израиля Авигдором Либерманом. На Геннадия Зюганова и Ивана Мельникова совершено нападение в Страсбурге, перед сессией ПАСЕ Глава КПРФ Геннадий Зюганов и первый вице-спикер Госдумы от КПРФ Иван Мельников подверглись нападению в Страсбурге, у входа до Дворец Европы, где проходит сессия ПАСЕ. Неизвестные пытались вступить с ними в драку. На членов российской делегации в ПАСЕ Зюганова и Мельникова напали в Страсбурге Неизвестные мужчины напали на представителей российской делегации в ПАСЕ членов КПРФ Ивана Мельникова и Геннадия Зюганова прямо у здания Совета Европы. Мельников рассказал подробности инцидента. Украинцы спасаются от мобилизации в Крыму На западной Украине, в частности на Волыни и Коломые, начались народные бунты против очередной волны мобилизации, объявленной президентом Петром Порошенко. Тем временем украинцы, в основном мужчины призывного возраста, едут в Крым, чтобы уклониться от участия в военных действиях на юго-востоке страны. Лавров обвинил Киев в срыве мирного процесса: Было бы наивно ожидать бездействия ополченцев после приказа Порошенко Глава российского внешнеполитического ведомства впервые после обстрела Мариуполя, унесшего жизни 30 мирных жителей, прокомментировал обострение конфликта в юго-востоке Украины. По его словам, Москва видит попытки сорвать мирный процесс в Донбассе, Киев пытается решить проблему силой. Кремль: Ситуация на Донбассе зависит только от воли Киева, никакие посредники не помогут Дмитрий Песков заявил, что власти Украины вместо диалога по ситуации на Донбассе используют там военную силу. При этом, по его словам, лишь твердая политическая воля Киева будет способствовать решению проблемы. Без этого работа посредников бесполезна, так же как и санкционное давление на Россию. Захарченко: Ополченцы ЛНР и ДНР выступят единым фронтом против Киева Ополчению самопровозглашенной Донецкой народной республики надо наступать, чтобы предотвратить обстрелы Горловки, заявил Александр Захарченко. Вместе с тем в штабе ДНР подтвердили, что ополченцы не планируют штурмовать Мариуполь. Альянс о размещении систем ПРО и баз НАТО на Украине: «Это ерунда. Зачем?» По мнению источника в НАТО, заявления России об опасности для страны внеблокового статуса Украины и размещении в систем ПРО на ее территории — «полная ерунда». По его мнению, Россия никогда не хотела понять систему ПРО, но на территории Украины в ближайшее время она не появится. Россия не участвует в заседании бюро ПАСЕ: нашу делегацию опять хотят лишить полномочий На прошлом заседании ПАСЕ в апреле 2014 года российскую делегацию лишили полномочий. Причиной стала ситуация на Украине, которая, кроме прочего, обсуждается делегатами сессии и сейчас. При этом, Россия в заседании бюро ПАСЕ участия не принимает - стоит вопрос о лишении ее полномочий. "Может быть, он нервничает?" - Обама оконфузился во время визита в Индию Американский президент Барак Обама, известный своим пренебрежением к формальностям, попал в неудобную ситуацию в ходе своего визита в Индию. Тысячи пользователи интернета возмутились по поводу того, что он жевал жвачку в ходе публичного мероприятия в индийской столице и не прервал работу челюстей даже в самый торжественный момент. По странной случайности иницидент совпал с демонстрацией боевой техники российского производства. В день освобождения Освенцима Путину покажут в Москве «архитектуру смерти» Отказавшись 27 января от поездок в Польшу и Чехию, Владимир Путин не отказался от поминовения жертв Холокоста, день памяти которых совпадает с годовщиной освобождения Освенцима. Во вторник  российского президента  ждет экскурсия по  Еврейскому музею в Москве и знакомство с новой выставкой, посвященной крупнейшему лагерю смерти. На самом деле не важно, по какой причине Владимир Путин не поедет в Европу. МИД Израиля назвал Россию приоритетом, а президент - отказался встречаться с Обамой Сохранение хороших отношений с РФ является приоритетом для Израиля, заявил накануне глава Министерства иностранных дел Израиля Авигдор Либерман, который посетит Москву в ближайшее время. Он рассказал о единстве “культурных кодов”, но также упомянул и о главных разногласиях с Кремлём. Пощёчина Евросоюзу: на выборах в парламент Греции победила леворадикальная СИРИЗА В Евросоюзе обеспокоены приходом к власти в Греции Коалиции радикальных левых сил во главе с Алексисом Ципрасом. Его главное предвыборное обещание — добиться от тройки кредиторов в лице МВФ, Еврокомиссии и ЕЦБ пересмотра условий, на которых Греция с 2010 года получает помощь. СИРИЗА не раз обещала отказаться от навязанного Афинам режима жесткой экономии и добиваться списания многомиллиардного долга страны. Всё это чревато выходом Греции из еврозоны, считают некоторые аналитики. Рогозин рассказал об истинной причине ввода санкций против России Санкции Запада в отношении России призваны резко снизить уровень жизни в стране и тем самым вызвать гнев по отношению к руководству страны, считает вице-премьер Дмитрий Рогозин. Запад грозит России новыми санкциями: Москва считает их попыткой смены режима в РФ Идею ужесточения ограничительных мер в отношении РФ озвучил глава внешнеполитического комитета в немецком парламенте Норберт Рёттген. Комментируя обстрел Мариуполя, политик отметил, что веских доказательств вины одной из сторон украинского конфликта в случившемся нет, тем не менее, пригрозил России новыми санкциями. Путин предотвратил третью мировую войну: Кубинские СМИ похвалили президента РФ за выдержку Как написал в своей статье журналист кубинского издания Granma, главным достижением нынешней России как государства и президента Владимира Путина как государственного деятеля является то, что в обстановке угроз, санкций, провокаций и наращивания военных приготовлений со стороны Запада страна сумела предотвратить третью мировую войну, хотя и готовы дать на них вооруженный ответ.