 Песков рассказал о встрече Путина с Эрдоганом и письмах Колю Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков приоткрыл завесу о переговорах в Баку между главами РФ и Турции. Ранее сообщалось, что встреча Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана прошла за закрытыми дверями. Теперь стало известно, что стороны обсудили увеличение товарооборота и крупные энергопроекты, включая "Турецкий поток". Прокомментировал Песков и сообщения западных СМИ, о том что президент Путин якобы искал поддержки по украинскому вопросу у Гельмута Коля. Донбасский ужас: регион остается без воды, газа и электричества «Мангуш уже взят ДНР! Идет атака Мариуполя! Надо срочно идти домой! Не открывайте никому двери!» - в кромешной тьме мимо меня шли люди. Теперь я знаю, что темно – это когда гаснет свет везде, не работают светофоры и внезапно останавливаются троллейбусы. В прифронтовом городе такого внезапного шока вполне хватает для паники. В рассекреченных документах об 11 сентября докладывалось о неэффективности ЦРУ ЦРУ обнародовало рассекреченные варианты пяти внутренних документов, касающихся работы ведомства в преддверии терактов 11 сентября 2001 года. Любопытно, что из этих документов видно, что работа разведывательного управления далеко не всегда была эффективной и слаженной, при том что последующее следствие не нашло никаких нарушений. Ответ за Харьков: ростовское Генконсульство Украины забросали кирпичами и яйцами В ночь на субботу в Ростове-на-Дону неизвестные устроили атаку на Генконсульство Украины. Здание забрасывали кирпичами, яйцами, пузырьками с зеленкой и всяческим мусором. Портал "Военные будни Новороссии" на канале Youtube заявил о народном погроме, в ответ на нападение на российское Генконсульство в Харькове 11 июня. Россияне, проникшие на латвийскую базу, арестованы за шпионаж и терроризм Россияне Александр Куркин и Андрей Попко арестованы Видземским судом Латвии по подозрению в шпионаже и терроризме. Дело по таким статьям открыто против росссийских граждан латвийской полицией, после того, как они проникли на Адажскую военную базу и водрузили там флаг России.