 Предчувствие "холодной войны": США прислали в Германию 12 штурмовиков и 300 солдат Ради «безопасности восточноевропейских стран» США отправили на свою авиабазу в немецком Шпангдалеме 12 боевых самолётов A-10. Штурмовики и примерно 300 военнослужащих США прибыли в Шпангдалем ещё в конце минувшей недели. Они будут принимать участие в миссии «Атлантическая решительность» по обеспечению безопасности восточноевропейских стран — членов НАТО. Эксперты "МК": Бои вокруг дебальцевского «котла» не сорвут минские договоренности В среду вечером должен был состоится телефонный разговор участников Нормандской четверки - Владимира Путина, Ангелы Меркель, Франсуа Олланда и Петра Порошенко. Одной из главных его тем станет ситуация вокруг Дебальцево. Корреспондент «МК» побеседовал с экспертами-политологами и выяснил, не станет ли Дебальцево причиной срыва минских договоренностей. Соратник Порошенко грозит России войной После того, как Украина добьется от Запада предоставления оружия и инструкторов, следующим шагом может стать нанесение ударов по Донбассу, уверен народный депутат от партии "Блок Петра Порошенко" Вадим Денисенко, которого цитирует агентство Укринформ. Он также заявил, что у Украины не осталось иного выбора, как объявить военное положение. "Следующим шагом Запада, возможно, станет воздушный удар. Но это будет через три-четыре месяца". Ради очередников, сирот и Крыма: бесплатную приватизацию продлили до 1 марта 2016 года Срок бесплатной приватизации социальных квартир продлевается — соответствующий законопроект приняла в среду в первом чтении Госдума. Черта под бесплатной приватизацией теперь будет подведена 1 марта 2016 года, а не 1 марта 2015 года, как предполагалось ранее. Тайная миссия Саакашвили на Украине: здравствуй, оружие! «Они ничему не научились и ничего не забыли», — так в позапрошлом веке говорили о представителях королевской династии Бурбонов после их возвращения на французский престол. Члены королевской семьи и их группа поддержки в лице вернувшихся в страну беглых аристократов вели себя так, словно во Франции и не было никакой революции, упразднившей их привилегии. В результате чего произошла новая революция, а Бурбоны были окончательно свергнуты. «Покинули организованно». Дебальцево глазами Порошенко и ДНР: что происходит с украинскими войсками «Надежда на мир разрушена!», - заявил на заседании Совбеза ООН постпред Украины Юрий Сергеев, комментируя захват Дебальцево ополченцами. Окруженные в непризнанном котле украинские солдаты пытаются спасти свои жизни: кто - уходя тайными тропами на Украину, кто - сдаваясь в плен. При этом Генпрокуратура ДНР завела уголовное дело на киевские власти по обвинению в нападении на Донбасс, а президент Порошенко рапортует о том, что 80% украинских военных покинули Дебальцево «планово и организованно. Яценюк пообещал противникам "Стены" высылку из Украины, а Донбассу -  энергетическую блокаду "Мною отдано поручение остановить все финансовые перечисления в секторе энергетики до того момента, пока не станет ясно, за что мы платим: за электроэнергию, которая поставляется террористам, или электроэнергию, которая поставляется на территорию Украины украинским гражданам"», — отметил политик, добавив, что поручил НКРЭКУ и Минэнергоугля разработать алгоритм оплаты электроэнергии. Круче, чем амнистия. Пересчет сроков содержания в СИЗО сократит наказание 100 тысячам человек Госдума приняла в первом чтении законопроект, который «круче, чем амнистия»: он меняет порядок зачёта срока содержания в СИЗО до вступления приговора в силу. В результате пребывание в колонии общего режима или колонии-поселении может сократиться примерно для 100 тысяч человек. На Украине началась волна громких арестов В среду Печерский суд Киева собрал множество сторонников теперешней оппозиции вместе с охочими до сенсаций журналистами. Лидер фракции Партии регионов в предыдущем составе Верховной Рады Александр Ефремов, отпущенный накануне из СИЗО под залог в 3 миллиона 600 тысяч гривен, может быть повторно арестован. Теперь уже – за «разжигание межнациональной вражды» и поддержку донбасского сепаратизма. Причины западной русофобии: Крым здесь совсем ни при чем «Если мы увидим, что выигрывает Германия, мы должны помогать России. Если выигрывать будет Россия, мы должны помогать Германии. Пусть, таким образом, они поубивают друг друга как можно больше», — это высказывание сенатора и в скором будущем президента США Гарри Трумэна появилось в авторитетной американской газете «Нью-Йорк таймс» 24 июня 1941 года — спустя два дня после нападения Гитлера на СССР. Могерини пригрозила ополченцам и России ответными мерами за возобновление стрельбы в Дебальцеве Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности и заместитель председателя Европейской комиссии Федерика Могерини обвинила представителей ополчения и российские власти в срыве режиме прекращения огня в Дебальцеве. Глава европейской дипломатии также сообщила, что если боевые действия вопреки соглашениям, достигнутым в Минске, будут продолжаться, Евросоюз намерен предпринять «необходимые» шаги. Представители ДНР и ЛНР встретятся со штабом АТО На четвертый день с начала перемирия в Донбассе миссия ОБСЕ опять испытывала затруднения и не могла попасть в злополучное Дебальцево. Гарантировать безопасность сотрудникам организации никто не берется, так как там до последнего момента шли бои. В Постоянном представительстве РФ при ОБСЕ нам рассказали, как организация собирается осуществлять мониторинг под постоянными обстрелами, а также о том, как на практике наблюдатели будут выполнять десятый пункт минских соглашений. Лавров: Жизни попавших в "дебальцевский котел" военных важнее желания Киева "показать крутизну" "Если бы все это остановилось и успокоилось, можно было бы начать переговоры, как можно вывести людей, украинских военнослужащих, чтобы они покинули этот котел. Но вместо переговоров предпринимались и принимаются попытки прорвать окружение изнутри котла и извне, украинские вооруженные силы такие попытки предпринимают, на такие попытки ополчение, естественно, отвечает", - заявил министр иностранных дел России. Порошенко отбыл на фронт: из Дебальцево украинские военные выходят со всем вооружением Президент Украины Петр Порошенко, пытаясь сохранить лицо,  утверждает, что силовики вышли из Дебальцево по его приказу. При этом в Минобороны ДНР сообщили, что около тысячи украинских военных покинули "котел" без оружия и сдались в плен. Войска ВСУ полностью деморализованы, командиры в очередной раз бросили своих солдат, заявляют ополченцы. Американский эксперт: Россия, Путин никогда не сдадутся США никогда не удастся навязать России “цветную революцию”, как это произошло с неугодными режимами в других странах, утверждает американский профессор Университета Джона Хопкинса и преподаватель Американского военно-морского колледжа Майкл Влахос (Michael Vlahos). Эксперт в области стратегических решений считает нынешнее отношение Америки к РФ “стратегической ошибкой”. Очередной ляп в эфире CNN: канал "присоединил" Украину к России Ранее CNN отличился своим заявлением о том, что украинские правительственные войска были названы "проамериканскими", а также тем, что сотрудники телеканала по ошибке сообщил об убийстве Обамы, перепутав американского президента с ликвидированным в 2011 году Усамой бен Ладеном. Россия, США и ЕС: Джеб Буш и Леонид Слуцкий о необходимости расширения влияния в Европе Депутат Госдумы Леонид Слуцкий посетовал на США, которые пытаются стать мировым гегемоном, объединившись с европейскими странами. По его мнению, для Европы это будет губительнее, чем дружба с Россией. Об этом же, но несколько в ином контексте, заявил и брат Джорджа Буша Джеб (которого прочат в новые президенты США). По его мнению, властям нужно действовать активнее в Европе, что поможет восстановить влияние США в мире, которое пошатнулось во время правления «слишком мягкого» Барака Обамы. «Это не просто антисемитизм – это убийства»: безопасна ли Европа для еврейской общины? После терактов во Франции – в частности, после захвата заложников в кошерном магазине – в Европе продолжаются акты проявления антисемитизма. В коммуне Сар-Юньон на востоке Франции были осквернены около 300 еврейских могил. А в Дании под прицелом экстремистов оказалась синагога… Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху призвал европейских евреев эмигрировать в Израиль. С чем связан рост подобных настроений в Европе, «МК» рассказал президент Российского еврейского конгресса (РЕК) Юрий КАННЕР. Единогласие в Совете Безопасности ООН – разногласия на Украине Во вторник, 17 февраля, в Нью-Йорке, в Совете Безопасности ООН дипломаты сделали всё от них зависящее, чтобы поддержать дающее трещины Соглашение «Минск-2». Они единогласно проголосовали (15—0) за резолюцию, которая призывает воюющие стороны в Украине действовать как это предписывает соглашение о прекращении огня. Но резолюция, как пишут некоторые наблюдатели, имеет скорее «бумажный вес, чем реальный». Ляшко обвинил Порошенко в излишней цензуре: При Януковиче было больше свободы слова Лидер Радикальной партии Украины подверг резкой критике решение одного из украинских телеканалов исключить из эфира ток-шоу Савика Шустера. По его словам, к появлению цензуры в стране причастна администрация президента Украины. В Дебальцево украинские пленные массово сдают оружие; ДНР начала отвод войск Украинские силовики в Дебальцево массово сдают оружие, заявил журналистам руководитель администрации главы самопровозглашенной Донецкой народной республики Максим Лещенко. Украинская сторона говорит о “плановом отводе”. Через некоторое время ополченцы объявили об отводе войск от линии разграничения. Раненый в Дебальцево Захарченко вернулся в Донецк Глава Донецкой народной республики получил накануне сквозное ранение  ноги. Это произошло в Дебальцево, когда он командовал зачисткой города от украинских силовиков. После этого Захарченко доставили в госпиталь на территории ЛНР. Теперь он вернулся в Донецк, где проходит реабилитацию. Саакашвили намерен вернуться в Тбилиси, победить на выборах и вывести Грузию из нищеты По его словам, "то, что происходит сегодня в Грузии — это катастрофа". "Нынешние власти довели страну до нищеты", — отметил бывший президент. Неудачи действующих властей он объяснил их ориентацией на Россию, однако будущее Грузии, уверен Саакашвили, во многом зависит от того, что произойдет в Украине. В ДНР возбудили уголовное дело против Порошенко, Яценюка и Турчинова за развязывание войны на Донбассе Генеральная прокуратура Донецкой народной республики возбудила уголовное дело в отношении руководства Украины, которое «организовало вторжение незаконных бандформирований и карательных батальонов»  на территорию Донбасса. Идет возврат к войне? Порошенко просит США начать поставки оружия Петр Порошенко в телефонном разговоре с вице-президентом США Джозефом Байденом опять призвал Вашингтон  начать поставки дополнительных средств "для усиления обороноспособности Украины". Накануне Киев уже передал своим американским коллегам список необходимой военной техники. Канада решила добить Кобзона, вводит новые санкции (полный список) Правительство Канады в среду объявило о введении новых санкций в отношении 37 физических лиц и 17 организаций из РФ и Украины. В перечене Оттавы оказались не только чиновники, но и ряд деятелей культуры. Киевские силовики покинули 14 населенных пунктов в районе Дебальцево В ближайшие дни инженерные подразделения армии ДНР проведут разведку для обеспечения безопасности мирных жителей и уничтожения всех взрывоопасных предметов. Киев обвинил ополченцев в подготовке нападения на Харьков Юрий Сергеев обвинил ополчение в намерении напасть на Харьков на заседании Совета безопасности. Надежда на мир угасла: Украина не верит в успех минских договоренностей Выступая во вторник в Нью-Йорке на экстренном заседании Совета безопасности ООН, постоянный представитель Украины Юрий Сергеев заявил, что достигнутые в Минске лидерами России, Украины, Франции и Германии договоренности не соблюдаются. Совбез ООН единогласно проголосовал за российский вариант резолюции по Украине Во вторник во время экстренного заседания в Нью-Йорке Совет  безопасности ООН принял предложенную Россией  резолюцию в поддержку минских договоренностей по урегулированию  кризиса на Украине. За документ проголосовали единогласно все пятнадцать членов Совбеза.