 Похоронит ли Украину Днепропетровская республика Коломойского Создаст ли Игорь Коломойский третью независимую республику на территории Украины — Днепропетровскую народную, и что это будет означать для Киева? Об этом «МК» спросил у ведущих экспертов. Как бывший программист разминировал Донецкий аэропорт …Мы договорились, что я буду звать его Сапер. Хотя это точно не его позывной, потому что саперов в ДНР много. На конференции «Гражданской платформы» Шайхутдинов объявил: эпоха Прохоровых закончилась Зал заполнен лишь наполовину — на обсуждение «позиции партии в современной ситуации» сознательно не приглашали больше количество гостей. На конференцию «Гражданской платформы» 24 марта в Москву приехали представители 54 региональных отделений. В узком кругу партийцы расставили точки на «i» в своих взглядах на спорные вопросы: уход из партии Михаила Прохорова, присоединение Крыма, «Антимайдан» — и заявили о парламентских амбициях. На коллегии Генпрокуратуры Путин рассказал о беспределе в сфере ЖКХ Расширенные коллегии, задача которых - подвести итог прошедшего периода и озвучить планы на будущее, силовые ведомства проводят каждую весну, но не на каждом из этих заседаний  бывает президент. Однако в этом году перед лицом кризиса и обострившейся внешнеполитической ситуации  Владимир Путин решил посетить все отчетные мероприятия. Две недели назад он выступил перед сотрудниками МВД, а во вторник держал речь перед прокурорским корпусом, собравшимся в здании Генпрокуратуры на Малой Дмитровке. Судьбу Коломойского и Порошенко решит вече Противостояние между днепропетровским олигархом-губернатором Игорем Коломойским и президентом Украины Петром Порошенко, кажется, скоро приблизится к своей развязке. Если неделю назад Коломойский лишился контроля над «Укртранснафтой», то теперь на него вешают убийство офицера СБУ и подготовку нового политического кризиса на Украине. Киев оснастит пулеметами списанные британские бронемашины Saxon Списанные британцами бронеавтомобили уже получили дурную славу на Украине. В частности, в сети стало популярно видео, на котором Saxon  не может преодолеть небольшой холм. Кроме того, ранее под Киевом произошло ДТП с участием данной военной техники. Однако украинские власти возлагают на британские бронемашины большие надежды. Израиль отрицает слежку за участниками переговоров по иранской ядерной программе Израиль отрицает слежку за участниками международных переговоров, посвященных иранской ядерной программе. Об этом заявил представитель канцелярии премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху. По его словам, эти обвинения, которые ранее появились в американском издании The Wall Street Journal, – «абсолютно ложные» и направлены на то, чтобы испортить отношения между Вашингтоном и Тель-Авивом. Бойцов батальона "Айдар" будут судить в Киеве? «Первые пошли!» - в Киеве дан старт на сворачивание деятельности «частных  армий”. Не успел президент Порошенко заявить, что у губернаторов больше не будет возможности заводить себе собственные боевые подразделения, как украинская Фемида откликнулась. По решению Печерского районного суда Киева арестованы пять бойцов батальона «Айдар», подозреваемых в совершении  военных преступлений. Яценюк намерен утвердить на референдуме новую "европейскую украинскую" Конституцию По словам премьер-министра Украины, в настоящее время правительство делает свою часть работы, а "далее президент, парламент и правительство вместе с украинским народом и исключительно опираясь на волю народа будут писать новую европейскую украинскую Конституцию". Крушение Дружбы народов: Украина снесет Арку посвященную воссоединению с Россией На Украине решили окончательно разобраться с Аркой Дружбы народов, установленной в 1982 году в честь воссоединения Украины с Россией. После распада СССР с арки сначала убрали слово "Россия", затем и вовсе сбили напрочь надпись о воссоединении, оставив лишь запись о 60-летии образования СССР. Теперь же по генеральному плану, который уже разработал Киев, памятник, который украинцы прозвали "ярмо", хотят вообще снести. Согласится ли Обама с Конгрессом США о поставках оружия Украине? Политические оппоненты Барака Обамы из числа американских конгрессменов вновь заявили о необходимости поставок вооружения Украине. Палата представителей Конгресса 23 марта приняла резолюцию – «Требование к президенту о предоставлении военной помощи Украине с целью защиты ее суверенитета и территориальной целостности». Впрочем, несмотря на то, что документ был принят абсолютным большинством голосов, это не означает, что Обама обязан выполнить требования конгрессменов относительно поставок оружия. Уклонистам от армии могут запретить покидать Россию Соответствующий законопроект поддержали депутаты. "Сейчас этот законопроект, вызвавший неоднозначную реакцию в обществе, мы послали на рассылку в заинтересованные силовые ведомства, а также в комитеты Госдумы", - пояснил глава комитет Госдумы по обороне Владимир Комоедов. Власти Крыма ничего не знали о похоронах сына Януковича Гибель и похороны младшего сына бывшего президента Украины оставляют немало вопросов. Оказалось, что он не захлебнулся, а умер от переохлаждения. Но ведь его спутники спаслись. Кремль отказался комментировать смерть Виктора Януковича-младшего - пресс-секретарь президента России заявил, что не обладает сведениями. Затем выяснилось вдруг, что сына экс-президента похоронили в Севастополе и что туда вылетал сам бывший украинский глава, но этой прошло почему-то в тайне от крымских властей. "Эсеры" призывают вернуть Путину право вводить войска на Украину Если США начнут поставки летального оружия Киеву, российский парламент должен вернуть Владимиру Путину право вводить войска на Украину, считает первый зампред фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов. Совет Федерации ранее уже предоставлял президенту такую возможность для защиты граждан РФ на Украине, в том числе российских военнослужащих, дислоцирующихся в Крыму. В РФ поймали украинского шпиона, который мог нанести ущерб на сотни миллионов рублей Представители ФСБ РФ задержали в Свердловской области гражданина Украины, занимавшегося промышленным шпионажем: он собирал сведения о конструкторской и технологической документации машиностроительных предприятий Урала. Утечка данной секретной информации могла бы нанести урон на сотни миллионов рублей. Киев хочет окончательно отменить празднование Дня Победы 9 мая Второй раз подряд празднование годовщины окончания Великой Отечественной войны на Украине оказывается под вопросом. В прошлом году, вскоре после прихода к власти лидеров Майдана, День Победы отмечали скромнее, чем в предыдущие десятилетия, а в обществе шла дискуссия об ассимиляции праздника к общеевропейскому — тому, что отмечается в память о капитуляции фашистской Германии во Второй мировой. В этом же году 9 мая может и вовсе оказаться не праздничным днем. Россия в ООН: На Украине неонацизм становится основной государственной идеологией Делегация России приняла участие в дискуссии по пункту повестки дня "Ликвидация расизма и расовой дискриминации" на проходящей в Женеве 28-й сессии Совета ООН по правам человека. Мать и сестра Савченко приехали в Берлин просить об освобождении летчицы Родственники украинской летчицы будут пытаться привлечь немецких политиков к ее освобождению из заключения. Конгресс США требует от Обамы немедленно поставить оружие на Украину Палата представителей Конгресса США в понедельник приняла резолюцию, которая "настоятельно призывает" президента Барака Обаму незамедлительно отправить системы оборонительного вооружения официальному Киеву. Вам же будет хуже: Украина требует у Запада дополнительного финансирования Министр финансов Украины Наталья Яресько в интервью газете Financial Times высказала недовольство тем, что Великобритания не предоставила ее стране финансовую поддержку и что США и страны Евросоюза ведут дискуссии о том, кто внесет больше на помощь Киеву. "Пророссийская" победа в Гагаузии: Проигравшая власть отказывается верить В Гагаузской автономии на юге Молдавии в воскресенье состоялись выборы главы региона, победу на которых одержала независимый депутат Ирина Влах. За Влах, открыто выступающую за сближение с Россией, проголосовали 51,01% избирателей, а значит, действующему руководителю Гагаузии Михаилу Формузалу не приходится рассчитывать на второй тур.