 Путин добился лечения Кобзона в Европе в обход санкций Иосиф Кобзон, который входит в санкционный лист ЕС, получил медицинскую визу и вскоре отправится в Европу на лечение. Ранее на онлайн-конференции в "Московском Комсомольце" певец заявлял, что попросит помощи у президента России в этом вопросе. Теперь он рассказал, что действительно, благодаря Путину, эта проблема решена. Украинцы не хотят войны и готовы избавиться от Донбасса Текущие сутки на Востоке Украины стали самыми горячими с момента подписания минских соглашений. Как сообщают источники с обеих сторон, «по всей линии соприкосновения идут бои средней и высокой интенсивности». Между тем, данные социологических исследований на Украине не меняются и показывают, что гражданам этой страны война не нужна: две трети украинцев хотят избавиться от Донбасса. Об этом уже писал «МК». Путин в Нью-Йорке расскажет о вреде санкций Владимир Путин в конце сентября отправится в Нью-Йорк, на юбилейную 70-ю сессию Генеральной ассамблеи ООН. Его выступление намечено на 28 сентября, а на следующий день ожидается речь главы Украины Петра Порошенко. Политологи, которых опросил «МК», попытались спрогнозировать не только основные темы доклада нашего президента , но и возможную риторику. ПАРЗАС вместо ПАРНАСа: политический рынок заполнили подделки Потребительский рынок заполнен подделками под известные бренды вроде Dolce&Gabanov; вместо Dolce&Gabbana; или abibas вместо adidas. Покупатели, не разбирающиеся в нюансах, покупают abibas (он дешевле втрое, но качество хуже), а производитель оригинала терпит убытки. Такие же подделки теперь есть и на политическом рынке. Хотели как лучше, а сократили как всегда В кризис принято экономить — это аксиома. Граждане, понятно, начинают отказываться от излишеств — путешествий, дорогих гаджетов, походов в рестораны. Государство, сэкономив все что можно на гражданах, тоже начинает отказываться от излишеств — например от раздутых штатов чиновников. Убийцу Старовойтовой приговорили к жизни Приговор организатору убийства известного политика Галины Старовойтовой в пятницу, 28 августа, вынес Октябрьской районный суд Санкт-Петербурга. 58-летний экс-депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Глущенко, который сдал заказчика преступления и активно сотрудничал со следствием, получил 17 лет колонии. «Никогда не поверю, что Старовойтову заказал Ельцин» Очередной приговор вынесен по делу об убийстве Галины Старовойтовой. Спустя 17 лет бывший депутат Госдумы Михаил Глущенко признан Октябрьским судом Санкт-Петербурга одним из заказчиков преступления. Депутат Госдумы, сопредседатель движения «Демократическая Россия» Галина Старовойтова была расстреляна в подъезде собственного дома за несколько недель до выборов в Заксобрание Санкт-Петербурга, в которых она планировала участвовать во главе политического объединения. Партии Кличко и Порошенко объединились от страха перед хаосом Мэр Киева Виталий Кличко возглавил коалицию, состоящую из своего "УДАРа", "Солидарности" Петра Порошенко. Президент Порошенко призвал объединяться все политические силы страны. Ранее в "Солидарности" объявило о совместном походе на выборы с "Народным фронтом" премьера Арсения Яценюка. Эксперты замечают, что Кличко и Яценюка сотрудничество с Порошенко выгодно из-за непопулярности их партий. Порошенко же создаёт большую партию власти для доминации на политической сцене страны. Владимир Путин возглавит делегацию РФ на Генассамблее ООН Кремль официально озвучил участие Владимира Путина в 70-й сессии Генассамблеи ООН в сентябре в Нью-Йорке. Ранее об этой возможности говорил глава МИД РФ Сергей Лавров. Но сегодня в пятницу 28 августа российский президент подписал распоряжение о составе делегации, которая примет работу на юбилейной сессии. Главой делегации станет сам Владимир Владимирович. Между тем, эксперты гадают, состоится ли там его встреча с Бараком Обамой. Военная «дружба»: Яценюк посетит американский эсминец «Дональд Кук» Президент Украины Петр Порошенко ввел в действие решение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) "О военно-техническом сотрудничестве Украины с отдельными государствами". Яценюк предложил России требовать долг с Януковича На заседании украинского кабмина премьер-министр Арсений Яценюк в пятницу еще раз коснулся проблемы долга перед Россией. Москва требует возврата 3 млрд долларов по евробондам, но Украина рассчатывает на реструктуризацию долгов, о которой договорилась с частными кредиторами. Яценюк считает, что если Москва не согласна с реструктуризацией, то должна требовать долги у «бандитов», которых у себя приютила, имея ввиду бывшее руководство Украины. Меркель хочет потепления отношений с Россией Снимать санкции с России пока ещё рано, но с ней надо сотрудничать по международным вопросам, говорит канцлер Германии Ангела Меркель. Глава ФРГ считает, что Россия может быть полезна в решении таких проблем, как кризис в Сирии. Ранее страны "Нормандской четвёрки" встретились без России, однако Меркель пообещала проинформировать президента России Путина о результатах переговоров. Порошенко утвердил тайное военное соглашение с рядом стран Украинский президент Петр Порошенко ввел в действие решение СНБО Украины о военно-техническом сотрудничестве с рядом стран. Что-то это за сотрудничество, с какими странами конкретно — ничего не известно. Указ засекречен. Обвинитель Чубайса Лернер утверждает, что его пытались убить на кладбище Столичный коммерсант, который считает главу корпорации «Роснано» Анатолия Чубайса виновным в хищении бюджетных средств, чудом остался жив после покушения — пуля киллера попала в ухо. Верховный суд вернул коммуниста Денисенко на губернаторские выборы в Омске На губернаторских выборах конкурентный сценарий возможен только в 2 регионах из 21, - таков вывод доклада экспертов близкого к Кремлю Фонда развития гражданского общества. В Иркутской области, где с   действующим главой региона Сергеем Ерошенко борется коммунист Сергей Левченко, и в Омской области, где стоит под вопросом регистрация кандидата от КПРФ Олега Денисенко.  Иск Денисенко, оспаривающего отказ в регистрации, сегодня рассмотрел Верховный суд. Глава Пентагона назвал ИГ и Россию главными угрозами США Министр обороны США назвал главными угрозами для безопасности свой страны деятельность боевиков «Исламского государства» и международную политику России.