 Эксперт: ответ России «Искандером» на американские танки в Прибалтике целесообразен США готовы наступать на Россию. Пока не напрямую. Вашингтон готов создать базы танков, артиллерийских систем и другого тяжелого вооружения в странах Восточной Европы и Балтии. Россия может адекватно ответить — ракетная бригада в Калининграде перевооружит ракетные комплексы «Искандер». Они способны долететь до Польши и Чехии. Главный редактор газеты «Военно-промышленный курьер» и журнала «Воздушно-космическая оборона» Михаил Ходаренок рассказал, какие итоги могут последовать от такого решения. Порошенко и Кремль схватились из-за долга Украины России Москва интересуется, собирается ли Украина отдавать трехмиллиардный долг, который украинский президент Петр Порошенко назвал «взяткой Януковичу» за отказ от евроинтеграции. В Ле-Бурже привезли макеты предложений На Международном авиационно-космическом салоне Paris Air Show, который открылся в понедельник и продлится до 21 июня в пригороде Парижа Ле-Бурже, «Рособоронэкспорт» представил основные экспортные образцы авиационной техники и средств ПВО. Почему коммунисты не выступили против запроса депутатов о переносе выборов? Разногласие позиций КПРФ и других парламентских партий по вопросу переноса выборов в Госдуму достигло своего апогея: законопроект был внесен в нижнюю палату парламента без подписей коммунистов, 16 июня будет направлено обращение в КС с просьбой дать толкование положениям Конституции, в которых обговаривается срок полномочий депутатов. В КПРФ к последней инициативе отнеслись довольно равнодушно. Совет Федерации выяснит в КС, можно ли досрочно распустить Госдуму Совет Федерации планирует обратиться в Конституционный суд с вопросом о том, можно ли распустить Госдуму досрочно. Об этом сообщила спикер Верхней палаты Валентина Матвиенко. Саакашвили пообещал вернуть Украине Крым: у России нет альтернативы Глава одесской ОГА Михаил Саакашвили принял участие в церемонии вручения дипломов выпускникам Черноморской флотилии. Как отметил экс-президент Грузии, в Одессе будет базироваться украинский флот, чтобы «враг не наступал на наши города» и вернул то, «что захватил». ЕС грозит евроразъединение? Эксперт: «Доверие к европейским институтам и к европейской интеграции находится на значительно низком уровне» Метания с переносом выборов: Госдума «переводит стрелки» на Совет Федерации 16 июня Госдума хотела просить Конституционный суд дать толкование статьям Конституции о сроках полномочий депутатов в связи с реализацией идеи о переносе парламентских выборов 2016 года с декабря на сентябрь. Но неожиданно передумала: запрос отправит Совет Федерации... НАТО о танках в Европе: Свои вопросы адресуйте США О планах Вашингтона дислоцировать в Восточной Европе тяжелую военную технику сообщила газета New York Times. По её данным, подобное решение принимается руководством США впервые со времен окончания "холодной войны". Однако в НАТО поспешили заявить, что инициатива американцев, направленная на противодействие "российской агрессии", их не касается. Минобороны открывает военный «Диснейленд»: покажут тысячи разработок ВПК В Подмосковье во вторник открывается уникальный военно-технический форум «Армия-2015». На выставке, которая проводится на базе парка «Патриот», будут представлены образцы новейших вооружений и военной техники, которые в ближайшее время станут основой Вооруженных Сил РФ. Событие является знаковым, так как впервые в истории проведения международных выставок в России организатором форума выступает Министерство обороны. Минобороны грозит ответить Пентагону на размещение танков в Европе Возможное решение США о размещении танков, артиллерии и военных самолетов в европейских и прибалтийских странах вынудит Россию предпринять ответные шаги, заявили в Миноборны РФ. при этом, действия Москвы уже не скованы соглашением ДОВСЕ, что не ограничивает количество единиц боевой техники. В законопроекте о переносе выборов назван размер депутатских «золотых парашютов» В Госдуму внесен еще один законопроект о переносе выборов нижней палаты парламента. В нем содержатся предложенные думским большинством изменения в Федеральный закон «О выборах депутатов Государственной Думы»: не избравшиеся в сентябре депутаты сохранят до декабря зарплаты, премии и льготы, а также служебное жилье. Примерная стоимость «золотых парашютов» - 320 с лишним млн рублей, или почти 6 млн долларов. «Незначительный конфликт» с Конституцией: о переносе выборов спросят КС 16 июня Госдума отправит в Конституционный суд запрос с просьбой дать толкование статьям Конституции РФ о сроке полномочий депутатов федерального парламента. Причина появления запроса - законопроекты о переносе думских выборов 2016 года с декабря на сентябрь. КПРФ не будет поддерживать запрос и обещает оспорить эти законы в КС сразу после их принятия. Страх или повод: о переброске американского тяжелого вооружения в Прибалтику Как известно, согласно Хартии НАТО, нападение на одного из его членов считается нападением на всю организацию со всеми вытекающими из этого выводами. Пока отношения между Россией и НАТО носили нормальный характер, прибалтийские страны, ставшие членами Североатлантического альянса в 2004 году об этом не слишком-то беспокоились. Однако события на Украине взволновали столицы Балтики. Российская "СВЧ-пушка" обезвреживает боеголовки в радиусе свыше 10 километров В России создали сверхвысокочастотное оборудование для зенитного ракетного комплекса "Бук", не имеющее аналогов в мире. Новейшая "СВЧ-пушка", которую продемонстрируют в закрытой части форума "Армия-2015", выводит из строя самолеты и беспилотники, а также нейтрализует высокоточное оружие противника в радиусе свыше 10 километров. СМИ: Дадаева уволили из МВД уже после убийства Немцова В момент покушения на оппозиционного политика Бориса Немцова его предполагаемый убийца Заур Дадаев был действующим офицером полка "Северный" внутренних войск МВД России. Приказ о его увольнении в запас был подписан через два дня после совершения преступления. Таким образом дело Дадаева может быть передано в военный суд.