 Джон Керри растерялся перед мальчиком с Арбата Госсекретарь США, находящийся в Москве с рабочим визитом, в перерыве между встречами с министром Сергеем Лавровым и президентом прогулялся по городу. Накупил сувениров для внучек и пообщался с россиянами. Вопрос одного из собеседников поставил чиновника в тупик. Заглянуть в голову Керри: чего США хотят от России Визит Госсекретаря США Джона Керри в Москву и его встреча с главой МИД Лавровым и президентом Путиным заставили в очередной раз задаться вопросом: чего Америка хочет от России? Насколько верно утверждение, что РФ в качестве сильного партнера США не нужна? Об этом мы поговорили с экспертами. Загадочные переговоры Путина и Лукашенко закончились рассказом про Коленьку Визит в Кремль Александра Лукашенко не внес ясности в перспективы двусторонних отношений России и Белоруссии, которые традиционно строятся по принципу "ты - мне, я - тебе". В публичной части ни разу не прозвучали слова "российская авиабаза" или "кредит", которые, как предполагалось, являются предметом взаимного торга двух лидеров. Зато журналисты узнали, что батька прилежно изучает историю России со своим 11-летним "малышом" Коленькой. Навальный ярко прокомментировал подделку документов Лопатиной в «Сахаре Кубани» Скандал вокруг расследования Фонда борьбы с коррупцией относительно сотрудников Генеральной прокуратуры обрастает все новыми подробностями. Сегодня СМИ сообщили о том, что документы компании «Сахар Кубани», во владении которой вместе с женами Цапка и Цеповяза ФБК обвинил бывшую жену замгенпрокурора Лопатина Ольгу, были подделаны. Этот «поворот» нам прокомментировал Алексей Навальный. Вторую нитку крымского энергомоста встречали шампанским, но веерные отключения остались Вторая нитка энергомоста в Крым была запущена 15 декабря хоть и без прошлого эффекта неожиданности, зато с «эффектом праздника» — к торжеству «Крымэнерго» на этот раз подготовилось: было и шампанское, и салют. А президент Владимир Путин на этот раз дал старт «потокам российской энергии» посредством видеоконференции.  Правда,  глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что режим ЧС не будет снят в ближайшее время. А веерные отключения будут продолжены. Странная встреча в Кремле: Путин и Лукашенко улыбались и помалкивали Президент России Владимир Путин принял в Москве своего белорусского коллегу
Александра Лукашенко, который недавно переизбрался на новый президентский срок. В ходе переговоров стороны  на фоне международной ситуации договорились о военном сотрудничестве, а также отметили схожесть позиций по ситуации в Украине и Сирии. Впрочем, никаких громких заявлений так и не прозвучало. Керри купил сувениры на Арбате для своих внучек Госсекретарь США Джон Керри приобрел новогодние сувениры на московском Арбате для своих внучек. Об этом «МК» заявили в пресс-службе американского посольства в России. Что конкретно приобрел глава Госдепартамента Соединенных Штатов в сувенирной лавке во время своей прогулки по Москве, не уточняется. Австрийский дипломат: «Коалициям, ведущим борьбу с ИГИЛ, нужно объединиться» Впервые за два года с начала возникновения украинского кризиса, в Австрии прошла дискуссия на  актуальную тему с участием российских представителей. Ранее на подобных форумах, помнится, было представлено мнение исключительно украинской стороны.  Наши политологи изложили собравшимся свою точку зрения. В ряде вопросов их поддержали австрийские коллеги. Сексизм в большой политике «Люблю журналисток, которые так легко опускаются на колени», — сказал недавно министр обороны Сербии Братислав Гашич и лишился своего поста. Инцидент произошел на пресс-конференции, когда корреспондентка одного из телеканалов встала на колени, чтобы не загораживать обзор фото- и видео камерам. Гашич почти сразу извинился, но премьер все же отстранил от дел своего давнего соратника, заявив, что не потерпит подобного поведения в отношении женщин. За что разжаловали военного министра? За сексизм. Не только против ИГИЛ: Саудовская Аравия создала «исламскую коалицию» О создании очередной антитеррористической коалиции заявила Саудовская Аравия. Речь идет о 34 мусульманских странах, которые, согласно заявлению государственного Саудовского агентства печати, намерены бороться не только с «Исламским государством», но и с другими радикальными движениями. Кроме того, новое объединение готово взаимодействовать и с другими международными организациями. В России, в свою очередь, настороженно отнеслись к инициативе Саудовской Аравии. Украинская власть трещит по швам из-за конфликта Авакова и Саакашвили Ссора главы Одесской области Михаила Саакашвили и министра внутренних дел Украины Арсена Авакова набирает обороты. Вчера Аваков плеснул Саакашвили водой в лицо. Саакашвили же обвинил его в использовании вооруженных фомирований, которые содержатся на коррупционные средства. В чем же причины столь яркого конфликта? Страхи Bloomberg на 2016 год: нефть по $100 и Путин Информационное агентство Bloomberg составило перечень самых пессимистичных сценариев развития событий на мировой арене. В числе главных "страшилок"  – подорожание нефти до 100 долларов за баррель, атаки российских  хакеров на американский финансовый сектор, победа Дональда Трампа на выборах президента США и выход Великобритании из ЕС. Еще один негативный сценарий касается президента РФ Владимира Путина. Объявленный в розыск депутат попросил СК проверить Генпрокуратуру на коррупцию Депутат Государственной Думы от КПРФ Владимир Бессонов направил запрос главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину с просьбой проверить данные о возможном коррупционном бизнесе руководства Генпрокуратуры, изложенные в расследовании Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. Утром запрос на ту же тему отправил и депутат ГД Дмитрий Гудков. Керри пообещал Лаврову сотрудничать с Россией «несмотря на разногласия» Глава американского дипломатического ведомства Джон Керри, прибывший в Москву для переговоров с российским руководством, не замедлил сделать ряд заявлений оптимистического характера по поводу будущего отношений Москвы и Вашингтона. Жириновский вступился за «Бесогона» Михалкова и обругал Канделаки Лидер ЛДПР Владимир Жириновский вступился за кинорежиссера Никиту Михалкова после того, как тот пожаловался на цензуру на телевидении. Напомним, «Россия 24» «по этическим соображениям» отказалась показать в своем эфире очередной выпуск проекта Михалкова «Бесогон ТВ», так как в нем режиссер критиковал «русофобскую позицию» одного из сотрудников телеканала «Матч ТВ». Также Жириновский пообещал добиться «освидетельствования» главы «Матча» Тины Канделаки. Саудовская Аравия попыталась обойти Россию в борьбе с террором Пример Соединённых Штатов, возглавивших западную коалицию для борьбы с террористической группировкой «Исламское государство», вдохновил Саудовскую Аравию на создание собственного союза, выстроенного по религиозному принципу. Бастрыкин получил два депутатских запроса по делу Чайки Депутат-коммунист Владимир Бессонов попросил председателя Следственного комитета Александра Бастрыкина проверить сведения о семье генпрокурора Юрия Чайки, изложенные в нашумевшем расследовании Фонда по борьбе с коррупцией Алексея Навального. В свою очередь, депутат Госдумы Дмитрий Гудков просит СКР предоставить информацию о заместителе генпрокурора Геннадие Лопатине и его бывшей супруге Ольге. По данным Навального, она вела общий бизнес с женами кущевских бандитов Цапка и Цеповяза. Ходорковский назвал адекватных членов правительства, которые помогают грабить страну По мнению экс-владельца ЮКОСа Михаила Ходорковского, давшего интервью РБК, в нынешней власти есть вполне адекватные профессионалы, которые в иной ситуации могли бы работать в демократическом правительстве, однако сейчас проводимая ими политика неэффективна. Коломойский заставил Саакашвили "ответить за слова" Подольский районный суд Киева удовлетворил иск олигарха Игоря Коломойского к губернатору Одесской области Михаилу Саакашвили. Теперь экс-президент Грузии будет обязан опровергнуть свои обвинения в адрес бизнесмена в эфире одного из украинских телеканалов.