 Навального могут сдвинуть с вершины ПАРНАСа из-за "Яблока" Источник в окружении оппозиционера сообщил «МК», что руководство ПАРНАСа намерено в ближайшее время инициировать союз с партией «Яблоко» в расчете на то, что Навальный в этом случае покинет Демкоалицию. «Они подсчитали, что в случае прохождения партии в Госдуму мандатов будет мало, и не намерены допускать на проходные места людей из команды Навального», — сказал собеседник издания. Путин стал трижды самым влиятельным человеком мира Российский президент Владимир Путин в очередной, уже третий раз подряд, назван самым влиятельным человеком мира — по версии журнала Forbes. Компанию в первой тройке ему составила дама — канцлер Германии Ангела Меркель и коллега из США Барак Обама. Наш человек из химчистки: последнее интервью легендарного разведчика Алексея Козлова На днях не стало Алексея Козлова — разведчика, который нелегально поработал в 86 странах мира, в том числе уже после того, как был рассекречен. Легенды уходят, но в то, что ушел Козлов, даже не верится. Он ведь такой... одним словом, железный! Его послужному списку любой супергерой позавидует: ядерные разработки, промышленные тайны, политические секреты. Правительство Румынии уходит в отставку после бухарестской "Хромой лошади" Премьер-министр Румынии Виктор Понта объявил об отставке кабинета министров на фоне массовых протестов, возлагавших на правительство ответственность за трагедию в бухарестском ночном клубе, где в пожаре погибли десятки человек. Власти не могут игнорировать мнение народа — так глава кабмина прокомментировал свое решение. США увеличат антироссийскую пропаганду и продлят санкции Зампомощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Бенджамин Зифф заявил, что президент США Барак Обама попросил заложить 83 миллиона долларов в бюджете страны на 2016 год на «поддержку гражданского общества и независимых СМИ в Евразии и Юго-Восточной Европе», куда включена и Россия.