 Весь день в городе шли траурные мероприятия  В Одессе сегодня непрерывно проходят траурные мероприятия по случаю первой годовщины трагедии на Греческой площади и в здании Дома профсоюзов на Куликовом поле.&nbsp; Позавчера Генеральная прокуратура Украины вынесла определение относительно бывшего руководителя одесской милиции Петра Луцюка. Своей высокой должности он лишился еще 3 мая прошлого года. Как говорится в сообщении пресс-службы ведомства, о подозрении экс-начальнику главка было сообщено 30 апреля 2015 года. Определение вынесено в рамках расследования уголовного производства по факту ненадлежащего исполнения служебных обязанностей должностными лицами Главного управления МВД Украины в Одесской области, которые не обеспечили охрану общественного порядка 2 мая 2014 в городе Одесса, что привело к трагическим последствиям. &laquo;В ходе следствия установлено, что руководство органов внутренних дел не обеспечило 2 мая 2014 надлежащей охраны общественного порядка, что привело к столкновению колонны людей, принимавших участие в марше &laquo;За единство&raquo;, с организованной группой лиц, пытавшихся помешать проведению этого марша в районе улицы Греческой в Одессе&raquo;, &mdash; говорится в сообщении пресс-службы ГПУ. В ведомстве отметили, что в результате столкновений начались массовые беспорядки, которые получили существенное распространение на Куликовом поле возле Дома профсоюзов и на некоторое время полностью вышли из-под контроля органов внутренних дел. Как результат: в районе Греческой площади получили огнестрельные ранения 18 человек, из которых 6 погибло. Во время пожара в Доме профсоюзов погибли 42 человека, из которых 10 получили телесные повреждения в результате падения, пытаясь спастись от пожара, и 32 &mdash; погибли в результате отравления угарным газом и продуктами горения. Всего во время массовых беспорядков более 250 человек получили телесные повреждения, отметили в ГПУ. Сегодня, как и годом ранее, политические &quot;векторы&quot; местных жителей разделились. Часть людей сконцентрировались на Соборной площади, с которой 2 мая прошлого года начались массовые беспорядки, закамуфлированные под &laquo;разборки футбольных фанатов&raquo;. Поминальную службу отправили святые отцы Украинской православной церкви Киевского патриархата. Каких-либо инцидентов на межконфессиональной почве (на Соборке стоит один из красивейших храмов-&laquo;новоделов&raquo; - Преображенский собор, принадлежащий УПЦ Московского патриархата) зафиксировано не было. Сторонники же прошлогоднего АнтиМайдана (их численность если и уменьшилась, то ненамного) собрались на бывшей площади Октябрьской Революции, которой после 1991-го года вернули прежнее имя - Куликово поле. Звукоусиливающую аппаратуру сюда не подвезли: власти опасались &laquo;раскачивания ситуации&raquo;. Политической символики тоже не было. К слову, несколькими днями ранее за нахождение георгиевской ленточки в салоне собственного автомобиля лишился должности преподавателя Одесского университета внутренних дел офицер милиции Александр Григоренко. Корреспондент &laquo;МК&raquo; лично знаком с его отцом &ndash; генерал-лейтенантом милиции Иваном Григоренко, возглавлявшим в середине 90-х годов УМВД Украины в Одесской области, а затем руководившим Суворовской районной государственной администрацией города-героя. В сегодняшних политических реалиях громадный авторитет Ивана Григорьевича, увы, не помог. Более того: теперешний руководитель Главного управления МВД в регионе генерал-майор Иван Катеринчук предупредил: правоохранителям отдан приказ &laquo;жестко реагировать на появление в общественных местах людей с георгиевскими лентами или в масках&raquo;... Несколько нервознее проходило поминовение &laquo;жертв Куликова поля&raquo;. По данным  милиции, сюда пришли около пятисот горожан. Участники панихиды клали к ограждению вокруг Дома профсоюзов цветы, свечи, а еще картины, на которых изображены трагические события вечера 2 мая 2014 года и последующей ночи. В какой-то момент страсти стали накаляться. Народ принялся скандировать: &laquo;Фашизм не пройдёт!&raquo;, &laquo;Не забудем, не простим!&raquo;. Под горячую руку активистов чуть было не попали тележурналисты киевского канала &laquo;1+1&raquo;. &quot;Во время съемки сюжета несколько десятков участников митинга начали упрекать их в том, что они работают на канал Игоря Коломойского, толкать, пытались сломать им камеру. Милиция успела разнять участников конфликта. В память о жертвах участники акции выпустили в небо черные воздушные шары и белых голубей. Глава Одесской областной государственной администрации Игорь Палица (считающийся креатурой Игоря Коломойского) сообщил сегодня любопытную новость: здание Дома профсоюзов его прежние хозяева готовы передать на баланс города, при условии переселения профсоюзных работников в равноценные помещения областного центра и запрета на размещение в здании увеселительных заведений. В нем власти, возможно, &laquo;поселят&raquo; Главный штаб Военно-морских сил Украины. Еще один вариант &ndash; по завершении реконструкции здания Дома профсоюзов сюда переведут военный госпиталь. В том и в другом случае любые политические акции, которые на Куликовом поле традиционно организуются еще с 1905 года, будут на этом месте воспрещены. В заключение напомню, что оппозиционный блок требует от Верховной Рады создать временную следственную комиссию для  расследования  Одесской  трагедии. &laquo;Мы в который раз призываем депутатов от коалиции поддержать нашу инициативу, - напоминают украинские &laquo;инакомыслящие&raquo;. -  Люди  должны  знать  правду и о событиях  на Майдане, и о трагедии в Одессе. Нельзя построить общество по-настоящему свободных людей на костях, запугивании и беззаконии. Если украинская власть не боится своих граждан, она должна иметь мужество сказать правду.

 Украинская летчица рассказала о своих тюремных буднях  Украинскую летчицу Надежду Савченко на днях довольно неожиданно отправили на лечение в гражданскую больницу, а потом так же неожиданно обратно в СИЗО. Путь по маршруту &laquo;Матросская тишина&raquo; - больница № 20 - &laquo;Матросская тишина&raquo; занял чуть больше двух дней. За это время ее явно вылечить не смогли, но зачем тогда был нужен весь этот шум? Как она вообще сегодня себя чувствует? Палата-камера № 726 спецблока легендарной &laquo;Матросской тишины&raquo;. Савченко здесь, как всегда, одна. Сидит на железной кровати, одетая в куртку (в камере прохладно). Ноги у нее рубинового цвета - это из-за аллергии, которая только усилилась.&nbsp; &ndash; Я в порядке. Я в полном порядке, &ndash; говорит Надежда. &ndash; Почему же вас в больницу этапировали? &ndash; Анализы были не совсем хорошие. И доктор Глинка, которая меня навещает, очень рекомендовала пролечиться. Так что я дала свое согласие. Но я же думала, меня повезут в больницу. &ndash; Так вас туда и повезли. Разве нет? &ndash; Я сама раньше никогда не лежала в больницах, но ходила навещать близких. И я имела представление о том, что это такое. Все белое, окна большие, за ними деревья видны. А меня поместили в камеру во много раз хуже, чем в &laquo;Матросске&raquo;. Крошечное узенькое окошко у самого потолка (до него не дотянуться даже, не то что заглянуть). Черная дверь. Нет даже туалета. Я так понимаю, что сюда помещают только тех, кто уже под себя ходит, кому &laquo;утку&raquo; приносят. Ни телевизора, ничего. Только голые стены и потолки, решетки и охранники. Камера-гроб для лежачих. В этом месте умирать надо, а я еще не собираюсь. Вечером, когда выключают свет, блики из крошечного окошка падают на эту черную дверь и получает огромный белый крест. Представляете? Я прямо хохотала. После лечения в этой больнице надо сразу направлять в психушку в &laquo;Бутырку&raquo;. Это ад невыносимый. &ndash; Но вам медицинскую помощь оказали там? &ndash; Сначала меня поместили почему-то в реанимацию (хотя я ведь не при смерти, зачем я там чье-то койко-место занимала?). Лежала там прикованная в наручниках. Со мной в палате был еще один заключенный дедушка, который был при смерти, но ни наручники, ни охрану не снимали, будто он сейчас встанет и убежит. &ndash; Это такие правила. &ndash; Я понимаю. Но почему-то меня из реанимации повели на диагностику. Я шла по коридору в наручниках, с конвоем, все пациенты были в ужасе. Вся больница наблюдала за этой сценой. Анализы оказались не такими плохими. Они ведь меняются в зависимости от того, поела я или нет. Перед этапированием в больницу я в СИЗО съела творог, запеканку. В больнице самой поела (правда, меня вырвало). Потому и анализы были нормальными. В камере я пролежала сутки и попросилась обратно в &laquo;Матросскую тишину&raquo;. Написала расписку, что отказываюсь от лечения. Консилиум врачей собрался, пришли к выводу, что мое состояние не критичное и можно вернуть меня в СИЗО. Я рада, что вернули. Не надо меня лечить. Вот когда буду без сознания, когда помирать буду и не смогу сопротивляться &ndash; тогда пусть и лечат. А сейчас не надо. Тем более в таком месте. Но я хотя бы на экскурсию съездила, Москву посмотрела, людей (смеется) из окна автозака и когда по территории больницы вели. &ndash; А что с вашей голодовкой? Вы то прекращаете ее, то начинаете&hellip; &ndash; Поскольку эта тема стала своего рода предметом торга, я так скажу. У меня просто нет аппетита. Не лезет в несвободную глотку еда. Потому когда совсем плохо, я что-то в себя пихаю, когда нормально &ndash; пью воду и чай. Сегодня я съела яблоко. Я точно знаю, что здесь мне умереть не дадут, но не хочу чтобы дошло до принудительного кормления. &ndash; Вы жаловались, что письма к вам не доходят. Проблема решилась? &ndash; Нет. Из 100 писем, которые мне в неделю присылают, доходит примерно 10. Остальные либо цензуру не прошли (там якобы о политике), либо &laquo;затерялись&raquo; в Следственном комитете. Мне сказали, что переводчик не успевает переводить их с украинского языка на русский (а многие пишут мне именно на украинском). &ndash; Вы мерзнете, наверное, в том числе из-за недоедания. Может быть, спортом или йогой займетесь? Принести вам книги по йоге? &ndash; Не надо. Йога это что-то духовное, а тут не до этого. А так я стараюсь каждый день отжиматься. Книги вообще уже никакие читать не могу. Перечиталась. Попросила журналы принести. А так я целыми днями стараюсь себя как то занимать рисованием и оригами. &ndash; Получается? Покажите? &ndash; Вот сделала кошечек (показывает несколько картинок). Хотела послать их на выставку в Эрмитаж к дню кота. Но наверное, уже опоздала. Я люблю животных. И вырезать из бумаги мне нравится. Скоро суд&hellip; &ndash; Готовитесь? -Нет, какой смысл. Но я хочу присутствовать. Это ведь даже интересно. Это как смотреть фантастический фильм. Что еще нового выдумают? Комментарии правозащитника Анны Каретниковой: &ndash; На самом деле на сегодняшний день в &laquo;Матросской тишине&raquo; есть единственный заключенный, права которого 100-процентно соблюдаются. И это Надежда Савченко. Она ни на что не жалуются. Более того, она сама помогает другим заключенным. Благодаря ей удалось собрать деньги на покупку кранбоксов (элемента, необходимого для нормальной работы кранов в умывальниках). Всего мы закупили около 150-200 штук, которые развезли по разным СИЗО. Она собирается перечислить все деньги, которые ей присылают на расчетный счет, больным детям и арестантам.

 Правозащитники сообщили о неудачной атаке против «Исламского государства»  Авиаудары антитеррористической коалиции, возглавляемой США, унесли жизни 52 гражданских лиц на севере Сирии. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Сирийскую обсерваторию по правам человека. По этим данным, в результате атаки с воздуха, целью которой были позиции террористической группировки &laquo;Исламское государство&raquo;, погибли как минимум 7 детей.&nbsp; &laquo;В результате бомбежки со стороны коалиции по деревне Бирмаль в провинции Алеппо погибли 52 мирных жителя, &ndash; цитирует AFP слова руководителя Сирийской обсерватории по правам человека Рами Абделя Рахмана. &ndash; Семь детей были убиты, и 13 человек до сих пор находятся под обломками&raquo;. Правозащитник добавил, что бои с боевиками &laquo;Исламского государства&raquo; ведутся в двух километрах от населенного пункта, который подвергся атаке с воздуха. &laquo;В деревне Бирмаль находятся исключительно мирные жители, &ndash; сообщил Абдель Рахман. &ndash; Там нет ни боев, ни позиций &laquo;Исламского государства&raquo;. Целью воздушного рейда сил проамериканской коалиции была поддержка курдских бойцов, которые сражаются с боевиками могущественной исламистской группировки неподалеку от места, подвергшегося нападению с воздуха. Как отмечает AFP, до нападения на Бирмаль количество жертв среди гражданского населения, которые погибли в результате начавшихся осенью прошлого года авианалетов достигало всего 66 человек. Напомним, что сама операция воюющей против &laquo;Исламского государства&raquo; коалиции, которой руководит Вашингтон, началась в сентябре 2014 года. По данным Сирийской обсерватории по правам человека, воздушная кампания унесла жизни 2 тысяч человек, среди которых по меньшей мере 1922 считаются боевиками террористической группировки, деятельность которой считается официально запрещенной в цивилизованных странах мира, в том числе и в России. Напомним, ранее СМИ сообщили, который, по неподтвержденным пока данным, остался парализован в результате тяжелейшего ранения. Согласно этой информации, руководитель исламистской организации пострадал в результате воздушного удара американских военных в Ираке, который произошел 18 марта. &nbsp;

 «Теперь у меня два сувенира из аэропорта – хвост мины и книжка»  Год назад я как раз в это время обсуждал возможность пресс-тура в Шарджу. Один арабский лоукостер еще рассматривал необходимость &laquo;раскрутки&raquo; своих рейсов из Донецка и Харькова. Тогда у Донецка еще был аэропорт. Сегодня я еду смотреть то, что от него осталось.&nbsp; Съезжаем с моста на улицу Артемовскую. Теперь мы по ту сторону железнодорожного вокзала. Тут практически пешеходная зона, сразу на повороте с моста блокпост через который чужим проезда нет. Нам сегодня можно &ndash; мы пресса и едем на &laquo;девятку&raquo;, один из объектов на границе донецкого аэропорта, который нынче занимает батальон &laquo;Сомали&raquo;. Мы &ndash; это я и Шахида Тулаганова с оператором Андреем, которые снимают по обе стороны линии противостояния документальный фильм о боях за аэропорт. Едем по печально знаменитому поселку Октябрьский. Здесь по-прежнему живут люди. Доезжают троллейбусом или маршрутками на Привокзальную площадь, а потом используют выстроенный к Евро 2012 огромный вокзальный комплекс как переход на свою сторону дороги. Со стороны Октябрьского на вокзале не видно прямых попаданий, только кое-где выбитые осколками зеркальные окна закрыли фанерой. Но чем ближе к Путиловскому мосту, тем больше разрушений, а когда мы сворачиваем на улицу Стратонавтов, по обе стороны трудно найти дом без прямого попадания. Заборы, ворота гаражей , стены похожи на сито, так густо они испещрены отметинами от осколков. В конце этой улицы я был месяцев за шесть до начала всего. Там дом , который вскладчину купили, отремонтировали и подарили детскому дому семейного типа футболисты &laquo;Шахтера&raquo;. Но мы до него не доезжаем, сворачиваем к одинокой девятиэтажке-малосемейке. В ней временная база батальона &laquo;Сомали&raquo;.  Во дворе бойцы суетятся возле БМП с названием батальона на броне, за баррикадой из снарядных ящиков несут службу дневальные и повсюду как здесь, так и по всему поселку следы ушедших хозяев &ndash; буйно цветущие тюльпаны и нарциссы. Дом тоже густо осыпан отметинами боев, лифт не работает, но внутри жизнь есть. Мы поднимаемся в штабную квартиру. Там все очень живописно &ndash; по стенам карты, на полу разобранный АГС, рации, стволы от пулеметов, рядом с работающим телевизором висит на стене автомат хозяина.  Хозяин, один из авторитетных в батальоне командиров, озадаченно крутит головой. Его зовут Володя, позывной Мацек, он большой и круглолицый и ему страсть как не хочется идти или ехать на позиции и что-то говорить на камеру. Много говорить он явно не любит. Пока Шахида обрабатывает Володю, я успеваю пообщаться с не менее колоритными персонажами. Сначала в квартиру приходит колоритный дед &ndash; седой, жилистый, крепкий. Его все зовут Иванычем и он здесь кто то вроде начальника вооружений. Понять это не сложно. Он выходит на балкон и орет кому то сверху : &laquo;Забрать отсюда АГС и ствол от ПК! Отвезете Кошмару, предупредите, чтобы проверили АГС перед использованием!&raquo;. Ему снизу отвечают, что-то про текущую соляру в БМП. Я перебираюсь на балкон и прошу разрешения снять битые дома вокруг. Он сначала не разрешает, а потом, подобрев, вдруг начинает рассказывать: &laquo;Видишь особняк внизу и дом разбитый рядом? Мы осенью менялись с &laquo;Востоком&raquo;, уходили на отдых и в этом доме двух &laquo;двухсотых&raquo; потеряли. Вроде всех уже вывезли, последнюю машину грузили и тут прилетело!&raquo; Между тем, в квартиру приходит мой спутник на этот день. Веселый парень с костылем и замотанным пакетом гипсом на ноге свергает во все стороны золотой улыбкой. У него в шрамах переносица, четыре золотых зуба на виду и на груди шеврон &laquo;подразделение Гиви&raquo;. Ну и позывной &ndash; Фикса. Фикса из местных героев. Он помогает уговорить командира, договаривается о проводнике для машины, а в конце разговора вдруг соглашается сходить на &laquo;двойку&raquo; с нами вместе.  Только диспозиция чуть меняется. Машина с проводником и Фиксой едет в окружную, а мы с Володей, еще одним негромким седым бойцом с говорящим позывным Тихий отправляемся в аэропорт. Мы надеваем бронежилеты и каски, военные берут оружие, Мацек распечатывает прямо в каску пачку патронов и заряжает рожок по ходу разговора. Я пытаюсь понять, где мы. Нет, я понимаю что мы пересекаем трассу к аэропорту чуть ниже Путиловского автовокзала, но дальше идут целые комплексы более или менее разрушенных зданий и я наконец понимаю, вокруг чего  так долго шли бои и какое оказывается громадье Донецкий аэропорт! Где то изредка стреляют, шелестит листва, и противно визжат  многократно продырявленные железные листы многочисленных разбитых заборов. Все усыпано осколками, кое-где виднеются неглубокие воронки и торчащие из асфальта трубы ракет &laquo;Градов&raquo; и я, не удержавшись, подбираю на память с земли  хвостовик от 82 мм мины. Володя нас ведет по дороге, которой вгрызался в аэропорт его батальон, раздраженно показывая: &laquo;Вот за это здание шли бои долго. Что за здание? А я знаю? Двухэтажное было!&raquo;. Без его пояснения я бы не понял, что у этой разбитой кирпичной постройки был второй этаж. Мы проходим через лаз в бетонном заборе и выходим к разбитым ВИП-ангарам, разбросанным обломкам пассажирского самолета и ведомственной гостинице для пилотов. Она тоже здорово пострадала, но из под обломков, засыпавших клумбы, так же красиво пробиваются тюльпаны. Здесь последний простреливаемый участок метров в 60, который надо преодолевать бегом и по очереди. Я бегу последний, пропуская вперед Шахиду, и всю дорогу мучаюсь мыслью о том, как следует себя в таких случаях вести с женщинами &ndash; пропускать или оставлять последними? Мы прибегаем на искомую &laquo;двойку&raquo; и я наконец то понимаю, где нахожусь. Дончане меня поймут &ndash; это длинный комплекс зданий, примыкающий справа к старому терминалу аэропорта. Отсюда я летел в свой первый Египет, мои дети в свою первую Турцию, здесь под елками обычно собирались спортивные журналисты перед вылетами на еврокубки с &laquo;Шахтером&raquo;. Сейчас от деревьев остались только обломанные стволы и только елки сохранили часть хвои на нижних ветках. Тут занимает позиции бойцы &laquo;Востока&raquo;. Командир предупреждает : &laquo;Осторожнее! Левее заняли позиции человек восемь смежников из &laquo;Сомали&raquo;. Они о вашем приходе могут и не знать!&raquo;. Мацек со смехом показывает свой шеврон : &laquo;Там Война с нашими. Все они знают!&raquo;  Война, Неформал, Фикса и Тихий &ndash; новые имена в моей коллекции позывных. Внутри здания много надписей, патронов, оружия.  В бетонном блоке с пулеметными позициями висит боксерская груша и бойцы со смехом разрешают мне сфотографировать их с ней в царящем полумраке. А мы идем к месту, где был ранен Фикса. Он подтрунивает над моим шоком от знакомых мест : &laquo;Ты чего до войны тут часто бывал? А я аэропорта никогда раньше не видел. Он для меня вот такой и есть, как сейчас!&raquo; Мы проходим явно по пищеблоку. Бойницы выставлены заполненными кирпичами железными ящиками для бортовых пайков с логотипом авиакомпании KLM. Сергей(тут я узнаю как в миру зовут бойца с позывным Фикса) показывает в бойницы где были &laquo;два ДЗОТа укропчиков&raquo;, откуда бил по ним прямой наводкой украинский танк и окно для выдачи пищи, откуда скатывались со второго этажа вниз гранаты украинских бойцов. В глухую бетонную кладовку справа укладывали раненых. &laquo;Ох и помяли нас тогда &ndash; теперь с улыбкой вспоминает Сергей &ndash; меня осколками посекло&raquo;. И перечисляет позывные друзей &laquo;трехсотых&raquo;&hellip; Мы лазим по гаражам с разбитой аэродромной техникой, по непонятным переходам и мне не верится, что это все можно когда то восстановить. Шахида довольно улыбается &ndash; их работа с Мацеком удалась. Я пытаю Сергея. &laquo;Да здешний я, донецкий. С Пролетарского района &ndash; с вечной улыбкой рассказывает он &ndash; и позывной свой еще на срочной службе получил. Молодость бурная была! Первые два зуба в 13 лет потерял, потом еще по одному в 15 и 16. Почему зубы золотые? Родители шахтеры ставили сыну лучшее, что тогда было!&raquo; Я уже знаю, что срочную службу Сергей служил в Национальной гвардии Украины в Киеве, а потом оставался на сверхсрочную в Донецке. До роспуска гвардии служил в воинской  части на Боссе.  Последние десять лет работал  электросварщиком. Теперь улыбается : &laquo;Ошиблись, получается, когда Национальную гвардию распускали! А чего сюда пошел? Да как все! Я во всех этих движениях раньше не участвовал, а в батальон пришел во время Иловайска. Я родом из Моспино. В родительский дом попало! Ну как попало &ndash; окна вынесло осколками. И бабке вынесло, и тетке. Ну, я походил, поглядел на все это и пошел воевать.  У нас в батальоне таких большинство &ndash; у кого в дом попало, у кого кого-то из родни зацепило&raquo;. Спрашиваю о семье, детях. &laquo;Сыну одиннадцать лет, а вот с женой четыре года как развелся. Сейчас есть у меня девушка, Олей зовут, с нами воюет. Если не пристрелят, летом поженимся!&raquo;. Обратно нас вывозят двумя ходками уже на машине. Я с Сергеем Фиксой попадаю в первую. Расстаемся уже на входе в их &laquo;девятку&raquo;. Он сидит на ящиках, курит, щурится на солнце и показывает на книгу, лежащую на ящике за спиной: &laquo;Тут много книг от прежних владельцев осталось. Парни в основном фантастику читают, а я эту прочел. Хочешь, бери. Дарю!&raquo; Книга &laquo;В глубоком тылу&raquo; Катаева издания 1957 года. Теперь у меня два сувенира из аэропорта &ndash; хвост мины и книжка. Возможно даже, что они ровесники. &nbsp;

 Скабрезная обложка изображает местных олигархов на нефтяной трубе  &nbsp;В скором времени на Украине будет выпускать свою версию журнала французский еженедельник Charlie Hebdo, специализирующийся на острой социальной и политической сатире. Об этом сообщил сотрудник издания Франсуа Англанд. &laquo;Вы не поверите - скоро запускаемся в Украине&raquo;, - написал Англанд на своей странице в Facebook. Он пояснил, что сотрудники украинской редакции будут писать собственные статьи, а парижский офис &quot;будет лишь контролировать запуск&quot;. Об Украине мсье Англанд, судя по собственному посту, имеет приблизительное представление: &quot;Это бывшая советская республика, которая в настоящее время в состоянии войны с Россией&quot; (?? - авт.). Пытаясь комментировать не лишенный скабрезности рисунок на обложке, сотрудник сатирического журнала чистосердечно признается: &laquo;На самом деле, я не знаю, кто все эти люди на обложке. Возможно, политики&raquo;. Далее Франсуа Англанд излагает мысль, что если украинские политики на самом деле не прочь, мягко говоря, позаниматься друг с другом однополым сексом, &laquo;значит, журналу обеспечены успех и долголетие!&raquo;. На всякий случай прибегнем к короткому пояснению. Нежно обвивший нефтяную трубу олигарх Игорь Коломойский характеризуется в заглавной карикатуре емкой фразой: &quot;Je suis  Укрнафта!&quot; (то есть отождествляет себя со структурой, которая на самом деле контролируется государством Украина). Пристроившийся к миллиардеру сзади &ndash; народный депутат Украины Мустафа Найем, по совместительству тележурналист-расследователь, беспрестанно критикующий Коломойского. Третий персонаж в этой &quot;любви на троих&quot; еще более узнаваем: глава украинского государства Петр Порошенко, уговоривший Коломойского после предпринятой тем попытки силового захвата &laquo;Укрнафты&raquo; добровольно уйти в отставку. &nbsp;

 Правнучка британской королевы займет четвертое место в очереди на трон  У супруги британского принца Уильяма, герцогини Кембриджской Кэтрин, в субботу 2 мая родилась дочь. В 6 часов утра по местному времени Кейт в сопровождении мужа прибыла в больницу Сент-Мэри на западе Лондона.&nbsp; Герцогиня Кембриджская родила дочку в 8:34 &ndash; то есть спустя два с половиной часа, после того, как она приехала в больницу. Вес новорожденной составляет 8 фунтов 3 унции (примерно 3,7 кг). Ее старший брат Джордж, родившийся в июле 2013 года весил на три унции больше. Отец, принц Уильям присутствовал при родах, сообщается в заявлении Кенсингтонского дворца. Королева Елизавета II, герцог Эдинбургский, принц Уэльский, герцогиня Корнуэлльская, принц Гарри и члены семьи Кейт Мидллтон извещены о рождении девочки. Как сообщает Кенсингтонский дворец, &laquo;Ее Королевское Высочество и ее дитя чувствуют себя хорошо&raquo;. Впервые за 25 лет в британской королевской семье на свет появилась принцесса (до жтого в 1990 г. родилась принцесса Евгения Йоркская, дочь принца Эндрю). Хотя широко сообщалось, что принц Уильям и его жена Кейт заранее не знали, кто родится у них &ndash; мальчик или девочка, наследник британского престола принц Чарльз заявил, что хотел бы, чтобы у него родилась внучка. Новорожденной девочке суждено стать четвертой в очереди на престолонаследие (вслед за ее старшим братом, маленьким принцем Джорджем). Напомним, что недавно в Британии были произведены изменения в порядке наследования короны: а именно отменен приоритет наследников мужского пола, а также дискриминация в отношении наследников, являющихся католиками либо состоящих в браке с католиком. В марте британские букмекеры начали принимать ставки на имя и пол будущего ребенка Кейт и Уильяма. Как сообщало издание The Daily Telegraph, наиболее популярным вариантом среди британцев можно было считать ожидание &laquo;принцессы Элис&raquo;. Также британцы предполагали, что девочку будут звать Элизабет, Шарлотта, Виктория или Диана. &nbsp;

 Скандал о сотрудничестве БНД и АНБ получил продолжение  Федеральная разведывательная служба Германии (БНД) использовала собранную для Агентства национальной безопасности США (АНБ) информацию в своих целях. Об этом сообщает немецкое издание Bild со ссылкой на данные, полученные в ходе собственного расследования.&nbsp; Германская разведслужба пыталась извлечь выгоду из информации, которая собиралась в рамках сотрудничества с американскими спецслужбами. Так, по данным Bild, разведка ФРГ копила информацию о министерствах, ведомствах и крупных компаниях. После этого сотрудники БНД отфильтровывали данные о гражданах Германии, изучали их и использовали в своих внутренних отчетах. Что касается американских спецслужб, то им предоставлялись данные исключительно о политиках и компаниях. Ранее факт сотрудничества спецслужб ФРГ с американцами выявили документы, добытые экс-подрядчиком АНБ и бывшим аналитиком ЦРУ Эдвардом Сноуденом, однако скандал получил неожиданное продолжение на прошлой неделе, когда ряд немецких СМИ сообщил об использовании сотрудниками АНБ одной из станций БНД в городе Бад Айблинг. По этим данным, благодаря станции американские разведчики смогли вести шпионаж в отношении французских политиков, Елисейского дворца и Еврокомиссии. Также в результате совместных действий двух разведок могли быть затронуты интересы Австрии. Как сообщает Deutsche Welle, федеральная прокуратура Германии уже занялась изучением материалов этого скандального дела. По словам одного из официальных представителей прокуратуры, в связи с обвинениями в адрес БНД начато служебное расследование. Правоохранители проверят сотрудников разведки ФРГ на причастность к таким преступлениям, как шпионаж и измена родине. СПРАВКА &laquo;МК&raquo;: Документы, добытые Эдвардом Сноуденом, показали, что интересы АНБ не ограничивались США. В этом контексте взаимоотношения Америки с другими странами можно разделить на три типа. Первый, приоритетный, - это союз пяти государств, или так называемая группа &laquo;Пять глаз&raquo;, страны которой - Британия, Австралия, Новая Зеландия, Канада &ndash; помогали американским спецслужбам собирать информацию. Нередко эти страны сами просили о помощи в этом вопросе. Вторая группа, которая обладает более низким статусом, по сравнению с первой, &ndash; это страны, которые являлись партнерами США, но не подозревали о слежке. К ним относятся Италия, Германия, Норвегия, Бельгия, Швейцария и другие. И третья группа &ndash; это те государства, за которыми велась слежка, но которые не считаются дружественными по отношению к Америке. К этой группе, соответственно, относятся Китай, Россия, Иран, Венесуэла и Сирия. По информации, добытой Сноуденом, АНБ занималось &laquo;дипломатическим&raquo; шпионажем. Иными словами, объектом слежки зачастую становились дипломаты, государственные деятели других стран и представители международных организаций. Так, компроматные  документы выявили, что американская разведка прослушивала личный сотовый телефон канцлера Германии Ангелы Меркель. Также, согласно этим данным, под прицелом АНБ находились представители Совета безопасности ООН. Один из методов сбора данных, которым, согласно документам Сноудена, не брезговали американские спецслужбы &ndash; это промышленный шпионаж. АНБ собирало данные о многих энергетических компаниях, отношения с которыми затрагивали интересы США. Кстати, в число тех, за кем следила американская разведка, попали и российские предприятия. Это позволяло властям США формировать свою стратегию в торгово-экономических переговорах. &nbsp;

 Грузинские активисты посчитали это символом оккупации  &nbsp;Грузинские СМИ сообщают, что в Тбилиси активисты НПО &quot;Свободная зона&quot; заставили российских байкеров срезать георгиевские ленточки со своих мотоциклов. Активисты расценивают ленточки не как символ Победы, а как &quot;оккупационные ленты&quot;. В сообщении утверждается, что среди активистов был внуков героя Великой Отечественной Мелитона Кантария, того самого, который вместе с Егоровым водрузил Знамя Победы на крыше рейхстага 1 мая 1945 года. О происшествии рассказал один из лидеров НПО &quot;Свободная зона&quot; Фарнаоз Чкадуа, которого цитирует издание &quot;&quot;. По его словам активисты встретили российских байкеров, которые приехали в рамках тура к 70-летию Победы, на Колхозной площади в Тбилиси. Активистам не понравилось, что у байкеров&nbsp;были прикреплены георгиевские ленточки на мотоциклах. Грузинские активисты назвали этот символ Победы &quot;оккупационными лентами&quot;. Чкадуа утверждает, что байкеров заставили срезать ленты собственными ножами и запретили им использование этих лент на территории Грузии. В сообщении также утверждается, что среди активистов присутствовал внук легендарного героя ВОВ Мэлитона Кантария. Герой Советского Союза 1 мая 1945 года водружал вместе с сержантом Егоровым Знамя Победы на поверженный рейхстаг в Берлине. Внука зовут &nbsp;Ираклий Кантария. &nbsp; Грузинские СМИ отмечают, что из Тамбова в Тбилиси вскоре отправится еще одна группа байкеров, которые прибудут туда&nbsp;к 9 мая. &nbsp;

 Террористы грозят Западу возмездием за ранение своего вождя  По сообщениям мировых масс-медиа лидер террористической группировки &laquo;Исламское государство&raquo; (известной также как ИГИЛ) Абу Бакр аль-Багдади остался парализован после полученных травм позвоночника и больше не может управлять этой джихадистской организацией.&nbsp; По имеющимся неподтвержденным данным, лидер джихадистской группировки, воюющей на территории Сирии и Ирака, был, предположительно, ранен 18 марта во время авиаудара американских военных в Ираке, когда аль-Багдади ехал в конвое из трех машин в районе Ниневии. Ранее появлялась даже информация о гибели аль-Багдади в результате американского авианалета (однако затем ее скорректировали: вождь террористов только ранен, хотя и тяжело). По слухам, получивший тяжелые ранения аль-Багдади не способен управлять возглавляемой им террористической группировкой. В то же время Пентагон официально не подтверждает информацию о ранении Абу Бакра аль-Багдади. Слухи о ранении аль-Багдади в результате американского удара появлялись и ранее (например, в ноябре прошлого года). Как сообщает британское издание The Guardian, аль-Багдади находится в тайном месте на попечении двух докторов (мужчины-хирурга и женщины-радиолога) из иракского Мосула, являющихся рьяными идеологическими сторонниками ИГИЛ. Боевики группировки &laquo;Исламское государство&raquo; планируют нанести удары возмездия по странам Запада за ранения своего лидера, сообшает Daily Mail с ссылкой на инсайдерскую информацию. В СМИ ранее просочились сведения о том, что преемником аль-Багдади на посту лидера &laquo;Исламского государства&raquo; станет бывший преподаватель физики Абу Алаа Афри. Как заявил  изданию Newsweek советник иракского правительства д-р Хишам аль-Хашими, аль-Афри &ndash; &laquo;харизматичная фигура, хорошо известная боевикам и готовая принять постоянное командование, если халиф аль-Багдади умрет&raquo;. За голову аль-Багдади была обещана награда в $10 млн. Напомним, что еще летом прошлого года вождь ИГИЛ Абу Бакр аль-Багдади был провозглашен &laquo;халифом исламского государства&raquo;. Его представитель призвал через Интернет всех живущих на подконтрольных &laquo;исламскому государству&raquo; территориях Ирака и Сирии принести клятву верности аль-Багдади и поддержать его. Также представитель экстремистов заявил тогда, что &laquo;Исламское государство&raquo; берет на себя претензии выступать в качестве лидера всех мусульман в мире &ndash; поскольку аль-Багдади (он же &laquo;халиф Ибрагим&raquo;) объявлен его сторонниками &laquo;вождем мусульман повсюду&raquo;. Впрочем, эти заявления были раскритикованы даже радикалами из &laquo;Аль-Каиды&raquo;, являющейся конкурирующей с &laquo;Исламским государством&raquo; организацией. Житель западного багдадского района Тобчи Ибрагим Авад Ибрагим аль-Бадри (более известный ныне как вождь ИГИЛ аль-Багдади) получил докторскую степень в Исламском университете в Багдаде (у него репутация хорошего проповедника и знатока религии). Более десяти лет &mdash; до 2004 года &mdash; он жил в комнате при маленькой местной мечети в Тобчи, бедном районе на западе Багдада. Получив свою ученую степень, он сосредоточился на изучении шариатского права, женился &mdash; и тут подоспело американское вторжение в Ирак, свергнувшее Саддама Хусейна. Как говорят знавшие в то время аль-Багдади, он поначалу не проявлял враждебности к американцам. Но в 2004 году ему пришлось уехать из дома, где он жил, и, видимо, тогда он примкнул к войне против американцев. Его арестовали, и вполне вероятно, что в тюрьме радикальные настроения аль-Багдади только окрепли. &nbsp;

 Копы отпущены под залог от $250 тыс до $350 тыс  Известие о том, что 6 американским полицейским предъявлены обвинения в убийстве молодого афроамериканца Фредди Грея, было неоднозначно встречено в разбушевавшемся Балтиморе. Одни радовались тому, что правосудие восторжествовало. Другие &ndash; среди них немало коллег обвиненных полисменов &ndash; считают, что копов превратили в козлов отпущения.&nbsp; Арест Фредди Грея был незаконным и необоснованным, заявила прокурор Мэрилин Мосби. По ее словам, его шея была сломана, когда он был скован наручниками и брошен головой вперед в полицейскую машину. Его призывы оказать ему медицинскую помощь &ndash; Фредди уверял, что не может дышать и ему необходим ингалятор &ndash; были проигнорированы. Скованный по рукам и ногам (по словам полисменов, задержанный, находясь в машине, продолжал буйствовать) Грей во время езды в полицейском фургоне не был пристегнут ремнями безопасности. Когда задержанного привезли в полицейский участок, он уже не дышал. Полицейские не имели причин для того, чтобы задерживать Грея или преследовать его, заявила прокурор Мосби. Они фальшиво обвинили его во владении холодным оружием, тогда как у него на самом деле был обычный карманный ножик. Полицейские, которым были предъявлены обвинения в причинении смерти Фредди Грею, были отпущены под залог размером от $250 тыс до $350 тыс. Напомним, что 12 апреля Фредди Грей был остановлен полицейскими в бедном, преимущественно населенном чернокожими районе Сэндтаун в Западном Балтиморе. Заметив полисменов, молодой человек побежал. Через два квартала его поймали, повалили на землю и заковали в наручники. После чего бросили в полицейскую машину. Снятое прохожим на телефон видео жесткого задержания молодого человека обошло весь мир. Попавший в кому молодой человек скончался в больнице 19 апреля. После похорон Фредди Грея в Балтиморе начались беспорядки, вследствие чего властям пришлось призвать на подмогу бойцов Национальной гвардии, в городе было введено чрезвычайное положение и объявлен комендантский час. Шестерым полицейским были предъявлены различные обвинения &ndash; от нападния и непредумышленного убийства, что чревато 10-летним тюремным заключением, до &laquo;грубого неуважения к человеческой жизни, повлекшего смерть&raquo; (водителю полицейского фургона может за это грозить до 30 лет тюрьмы). Профсоюз полицейских призвал к тому, чтобы делом занимался независимый прокурор, заявляя, что в случае с прокурором Мосби имеется конфликт интересов (имеется в виду, ее дружба с адвокатом семьи Грея, который участвовал в ее предвыборной кампании, но не следует выпускать из виду то обстоятельство, что Мэрилин Мосби &ndash; темнокожая). В отличие от многих дольших городов, где происходят случаи убийства полицейскими чернокожих жителей, в Балтиморе посты мэра, прокурора штата и полицейского комиссара занимают афроамериканцы. Население Балтимора, крупнейшего населённого пункта штата Мэриленд, превышает 630 тыс. человек (и 64 % из них &ndash; афроамериканцы). Впрочем, следует отметить, что и среди полицейской &laquo;шестерки&raquo; трое &ndash; тоже темнокожие (в том числе и водитель фургона). Вот имена обвиненных полицейских: 45-летний Сезар Гудсон-младший (именно он был шофером полцейского фургона), 41-летний лейтенант Брайан Райс, 30-летняя сержант Алиша Уайт, 25-летний Уильям Портер, 26-летний Гаррет Миллер и 29-летний Эдвард Неро. Предварительное слушание по делу о гибели Фредди Грея назначено на 27 мая. &nbsp;

 Британия ждет рождения второго ребенка принца Уильяма  &nbsp;Утром в субботу, 2 мая, герцогиня Кембриджская Кейт, ожидающая рождения второго ребенка, в сопровождении мужа прибыла в больницу Сент-Мэри в районе Паддингтон на западе Лондона. Сообщается, что у нее начались схватки. Ранее сообщалось, что супруга британского принца Уильяма должна родить своего второе ребенка во второй половине апреля. Чаще всего называлась дата 25 апреля. Так что, судя по всему, Кейт несколько &laquo;переходила&raquo; беременной. Местом для родов выбрали частное крыло (Lindo Wing) больницы Сент-Мэри, где 22 июля 2013 года, был рожден первенец Уильяма и Кейт &ndash; принц Джордж Александр Луи. Вокруг здания медицинского учреждения в последние дни денно и нощно джурили как журналисты, так и многочисленные фанаты королевской семьи, приедшие ожидать прибавления в царствующем семействе с флагами и плакатами. Как сообщалось, Уильям и Кейт заранее не знали, кто родится у них &ndash; мальчик или девочка. Но вне зависимости от пола, второй ребенок герцога и герцогини Кембриджских будет принцем или принцессой, однако шансов стать в будущем королем или королевой у этого младенца будет немного. Малышу суждено стать четвертым в очереди на престолонаследие (вслед за своим старшим братом, маленьким принцем Джорджем). Напомним, что в Британии произведены изменения в порядке наследования короны: а именно отменен приоритет наследников мужского пола, а также дискриминация в отношении наследников, являющихся католиками либо состоящих в браке с католиком. Еще до того, как у Кейт начались роды, отец ее мужа, принц Чарльз заявил, что хотел бы, чтобы у него родилась внучка. В марте британские букмекеры начали принимать ставки на имя и пол будущего ребенка Кейт и Уильяма. Как сообщало издание The Daily Telegraph, наиболее популярным вариантом среди британцев можно было считать ожидание &laquo;принцессы Элис&raquo;. Также британцы предполагали, что девочку будут звать Элизабет, Шарлотта, Виктория или Диана. О том, что супруга принца Уильяма герцогиня Кембриджская (в девичестве Кейт Мидллтон) ждет ребенка,  Кенсингтонский дворец сообщил в сентябре прошлого года. Чета решила не скрывать информации о беременности, так как осознавала, что держать эти сведения в тайне долго все равно не получится. Напомним, что в ноябре 2010 года было официально объявлено о помолвке Кейт Мидллтон и принца Уильяма, внука королевы Елизаветы Второй. Пышная свадьба принца Уильяма и Кейт Миддлтон состоялась 29 апреля 2011 года. Королева пожаловала молодой паре титул герцога и герцогини Кембриджских. Так что теперь у Кейт официальный титул звучит так: Её королевское высочество Кэтрин, герцогиня Кембриджская, графиня Стратхэрнская, баронесса Каррикфергюс. А 22 июля 2013 года у Кэтрин родился сын &mdash; Джордж Александр Луи, принц Кембриджский. &nbsp;

 По мнению администрации США Москва не выполняет минские соглашения  &nbsp;Невыполнение Россией минских договоренностей, поставки ополченцам юго-востока Украина &quot;оружия, материалов и персонала&quot;, по мнению Белого дома, должно стать причиной начала нового давления на Москву. США заявляют, что продолжат санкционные меры и будут склонять к этому европейских партнеров. По мнению американской администрации Киев, в отличие от Москвы, показал, что готов выполнять взятые на себя обязательства. В пятницу вечером представитель Белого дома Джош Эрнест провел брифинг для журналистов, в котором озвучил официальную позицию США по украинскому кризису. Эрнест дал понять, что администрация США считает, что &quot;русские продолжают не выполнять свои обязательства по минским соглашениям&quot;. Белый дом выразил по этому поводу сожаление и объявил, что намерен увеличить давление на Россию. Видимо это означает введение каких-то новых санкций. Но будут они персональными или против секторов российской экономики - об этом Белый дом пока не сообщил. Также, как стало ясно из речи Джоша Эрнеста, США намерены сотрудничать по этому вопросу со странами ЕС, иными словами - склонять их к продолжению санкционной войны с РФ. При том, что представители Евросоюза ранее признавались, что в Европе существует иное мнение, чем в США по поводу антироссийских санкций. Но смогут ли отстоять европейские страны свою особую позицию? Эрнест также заявил, что Вашингтон видит &quot;готовность Киева выполнять обязательства, взятые им по условиям минских соглашений&quot;, добавив, что США и европейские партнеры поддерживают действия украинского правительства, предпринимаемые им для противостояния ополченцам в Донбассе, передает РИА &quot;Новости&quot; Также в его речи прозвучало новое обвинение России в поставках ДНР и ЛНР &nbsp;&quot;оружия, материалов и даже персонала&quot;. Эрнест заявил, что это &quot;оказывает сильное давление на украинский народ, правительство Украины и экономику&quot;. Вместе с продолжением давления на РФ, по словам представителя Белого дома, США продолжат оказывать поддержку Украине. &nbsp;

 Также Украина считает, что Россия не выполняет минские договоренности  Украинская сторона заявляет, что в данный момент ополченцы держат в плену не менее трех сотен пленных украинских военных. Несмотря на заключенные в феврале так называемые минские соглашения, них соблюдение под большим вопросом&nbsp; Не менее 300 украинцев в данный момент, заявил Юрий Тандит, переговорщик Центра содействия освобождению пленных при службе безопасности Украины в эфире &quot;5 канала&quot;. Также он выразил надежду, что в действительности их больше: &quot;Надеемся, что живых больше, чем 300 человек, потому что есть без вести пропавшие, которых мы тоже ищем&quot;. Как передает, сообщение появилосьна фоне пятничной встречи вице-президента США Джо Байден и премьер-министра Украины Арсением Яценюка. Среди тем, поднятых в ходе диалога, было и выполнение Россией минских соглашений. Обе стороны сошлись на том, что это выполнение оставляет желать лучшего и призвали РФ &quot;выполнить свои обязательства в соответствии с минскими соглашениями, в том числе, допуск наблюдателей Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ)&quot;. Ситуация с ОБСЕ, сложившаяся на Украине, может быть названа непростой. Одна из задач специальной мониторинговой миссии заключается в том, чтобы контролировать как раз соблюдение вышеозначенных минских договоренностей. Только относительно недавно стали появляться сообщения о нарушении &laquo;режима тишины&raquo;, установленного в Донбассе,. До этого куда чаще публиковались отчеты о нарушениях со стороны силовиков, и не раз представители ОБСЕ ис их позиций. &nbsp;Тем не менее, Запад показательно уверен в правоте Киева. Взгляд &laquo;изнутри&raquo; показывает совсем другую картинку. Как сообщает лидер ДНР Александр Захарченко, киевская сторона, в том числе &ndash; в той их части, что касается пленных. &quot;Режим прекращения огня не соблюдается. Не соблюдаются договоренности по обмену пленными. Возьмите любую позицию из этих минских соглашений, и по каждому из них можно сказать, что они не соблюдаются с той стороны&quot;, &mdash; сказал в интервью газете &quot;Комсомольская правда&quot; Захарченко. После чего добавил: &quot;Единственное их (украинских властей) желание &mdash; это мониторить нас, мониторить расположение наших войск, благодаря ОБСЕ получать в онлайне информацию&quot;.

