 Кто «круче»: МиГ-29 и Су-27 против F-35 Истребители четвертого поколения МиГ-29 и Су-27, разработанные еще в Советском союзе, превосходят по техническим показателям новейший американский истребитель пятого поколения F-35. Такие данные приводит фонд из США "Система национальной безопасности" (National Security Network). Российские эксперты более осторожны в оценках и считают, что боевые характеристики самолетов можно сравнить только в реальных условиях, к примеру в учебном бою. Львовский телеведущий назвал крымчан «дебилами» и «неадекватами» Директор львовского телеканала ZIK Остап Дроздов призвал украинские власти и народ забыть два миллиона «гнойников», от которых Украине повезло избавиться. Речь идет о крымчанах и присоединении полуострова к России. Итог украинской мобилизации: Киев стравил с Донбассом Восточную Украину Минобороны Украины призналось, что 6-я волна мобилизации фактически провалена. План укомплектования личным составом выполнили только на 50%. Как ранее поясняли в ведомстве, мобилизация была необходима для проведения ротации в зоне АТО тех солдат, которые были призваны ранее. Мероприятие должно было завершиться 17 августа. Но теперь в Генштабе ВСУ заявляют о возможном продолжении набора, если того потребует ситуация в Донбассе. Эксперт: цифры потерь украинской армии занижены в разы Вооруженные силы Украины в пятницу в очередной раз сообщили о потерях в так называемом "Иловайском котле", где в окружение ополченцев попало несколько бригад. Военный прокурор Украины Анатолий Матиос сказал, что в ходе боев под Иловайском 366 бойцов погибли, и более 400 силовиков получили различные ранения. Также он сообщил о 128 солдатах, взятых в плен, и о 158 военнослужащих, пропавших без вести. Насколько эти цифры соответствуют действительности «МК» поинтересовался у военного эксперта. А судьи кто? В Киеве взялись за собственность “крымских изменников» Под занавес очередной рабочей недели Печерский районный суд города Киева поддержал ходатайство следственного управления по вопросам представительства интересов гражданина или государства в суде, противодействия преступности и коррупции на временно оккупированной территории полуострова Крым Генеральной прокуратуры Украины. На недвижимое и движимое имущество судей судов АР Крым и города Севастополя наложен арест. Возбуждено уголовное дело против новосибирского штаба ПАРНАС за «подделку подписей избирателей» Участие в выборах обернулось для Демкоалиции чередой уголовных дел. Начальнику костромского штаба ПАРНАС Андрею Пивоварову вменяются две статьи — «Неправомерный доступ к компьютерной информации» (ст. 272 УК РФ) и «Подстрекательство к превышению должностных полномочий» (ст. 286 УК РФ), начальнику новосибирского штаба Леониду Волкову — «Воспрепятствование деятельности журналиста» (ст. 144 УК РФ). Кризис проживания кризиса Мысли о глобальных реформах в России вновь одолевают умы, и усиливающийся кризис неумолимо подталкивает к воплощению этих мыслей в реальность. Эксперт: наступление украинских военных на Донбасс будет означать нападение на Россию В пятницу штаб ополчения Донецкой и Луганской народной республик объявил о том, что вооруженные силы Украины готовят масштабное наступление на Донбасс. Массированным обстрелам с украинской стороны уже подверглись Донецк, Горловка, Докучаевск. Утверждается, что по некоторым районам Горловки бьют «градами». Атаки украинских военных ополченцы ожидают уже в выходные. VimpelCom: взыскание США не касается наших активов VimpelCom известно о просьбе США арестовать счета компании в связи с делом о коррупции на телекоммуникационном рынке Узбекистана, сказал РБК представитель компании Артём Минаев. По его словам, международный провайдер не является ответчиком по этому взысканию, но сотрудничает по нему с властями. Ранее депутат-эсер Николай Левичев заявил, что надо национализировать зарубежные активы на территории России на случай «недружественных действий». Украина назвала число погибших в "Иловайском котле" В боях под Иловайском в Донецкой области в августе 2014 года погибли 366 украинских силовиков, сообщил главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос со ссылкой на результаты комплексной экспертизы. Ранее ополченцы ДНР и ЛНР обвиняли украинские власти в том, что они серьезно занижают данные о потерях. Игоря Маркова оставили за решеткой в Генуе 14 августа суд Генуи вынес решение поместить под стражу одесского политика Игоря Маркова, арестованного в Италии двумя днями ранее. Вопрос об экстрадиции политика в Украину пока не затрагивался: его рассмотрят на следующем заседании. Пентагон уверен, что США выиграют войну с Россией Представитель Минобороны США заявил, что в случае войны с Россией, Штаты победят, но победа эта дастся дорогой ценой. В ведомстве также назвали слабые стороны армий двух держав. ИГ заподозрили в применении химического оружия в Ираке Боевики «Исламского государства» отравили курдские войска ипритом в ходе последнего столкновения, полагают власти Соединённых Штатов Америки. О таком предположении рассказала газета The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на источники в правительстве США. Существует подозрение, что террористы заполучили газ в Сирии из скрытых закромов национальных войск. Американская разведка продолжает расследование. Телеканалы "Дождь" и "РБК" стали "цепными псами" Великобритании Активисты арт-сообщества «Главплакат», которые так любят клеймить представителей российской либеральной оппозиции, на этот раз набросились на телеканалы «Дождь» и «РБК». Якобы их руководство «завербовали» англичане, чтобы продвигать свои политические интересы в России. Премьер-министр Японии извинился за Вторую Мировую войну Японский премьер-министр Синдзо Абэ извинился за действия Японии во Второй мировой войне. В своей речи по случаю 70-летия капитуляции Страны восходящего солнца глава правительства признал, что Япония принесла «неизмеримый ущерб и страдания» невинным людям. Экс-сенатора Фетисова перевели под домашний арест Мосгорсуд в пятницу перевел из СИЗО под домашний арест экс- владельца «Моего банка» Глеба Фетисова, обвиняемого в хищении активов, принадлежавших банку. Представление об изменении Фетисову меры пресечения напралял в суд заместитель генпрокурора РФ Виктор Гринь. Сирийская оппозиция нашла понимание у России Прибывшая в Москву делегация сирийских оппозиционеров встретила понимание российских властей по вопросу урегулирования вооруженного конфликта в Сирии. Об этом заявил на пресс-конференции Халед аль-Ходжа – глава Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКОРС) – организации, которая считается одним из главных политических органов сирийских повстанцев. Госдума подумает осенью о возвращении курилок в аэропортах и вокзалах Депутаты Госдумы внесли законопроект, разрешающий устанавливать курительные комнаты в российских аэропортах и на вокзалах, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на главу думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР). Документ нижняя палата парламента рассмотрит после летних каникул. Коллега Калашникова по комитету отметил, что такие поправки в «антитабачный» закон могут быть поспешны. Валерий Рашкин раскрыл подробности запроса КПРФ в Генпрокуратуру о бордюрах Депутаты Госдумы из фракции КПРФ попросили Генпрокуратуру и Федеральную антимонопольную службу проверить на наличие «коррупционной составляющей» программу московских властей по масштабной замене тротуарной плитки и бордюров. «МК» поговорил с одним из авторов запросов, зампредом КПРФ Валерием РАШКИНЫМ. Евгения Васильева вернула 82 похищенных миллиона рублей 31-й Государственный проектный институт специального строительства получил возмещение ущерба от хищений «Оборонсервиса» - осужденная на пять лет за хищения в особо крупном размере Евгения Васильева начала возмещение ущерба по своему делу. Минфин Франции: неустойка по «Мистралям» составит меньше миллиарда евро Франция заплатит за расторжение контракта на поставку России двух вертолётоносцев типа «Мистраль» не более одного миллиарда евро, заявил глава министерства финансов Мишель Сапен в интервью радиостанции France Inter. Недавно в прессе писали, что отмена сделки обойдётся казне более, чем в два миллиарда. Партии Саркози и Ле Пен требуют расследовать все обстоятельства срыва продажи. Польские депутаты планируют поездку в Крым Польские депутаты решили последовать примеру коллег из Франции и посетить Республику Крым. Парламентарии уверены, что необходимо развеять антироссийские мифы.