 Песков опроверг сообщения о предоставлении Греции 5 млрд евро Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что на переговорах Владимира Путина с премьером Греции Алексисом Ципрасом не затрагивалась тема предоставления Афинам 3-5 млрд евро в качестве аванса на будущий транзит газа. Ранее об этом сообщили немецкие СМИ со ссылкой на греческого политика. При этом подключение Греции к "Турецкому потоку" действительно с Ципрасом обсуждалось. Лукашенко не приедет на парад Победы в Москву В субботу 17 апреля стало известно, что глава Белоруссии Александр Лукашенко не будет присутствовать на параде Победы в Москве 9 мая. Белорусский президент объяснил это тем, что в Минске будет такой же парад и он, как главнокомандующий, должен его принимать. При этом Лукашенко обещал приехать в Москву 7-8 мая вместе с белорусской делегацией, чтобы продемонстрировать единство с Россией, но самое позднее в ночь на 9 мая он должен вернуться в Минск. Госохрану Украины хотят переименовать в "Секретную службу" На Украине может появиться своя Секретная служба, точно как в Америке. Непонятно, собираются ли перенимать у американцев опыт по пьянству и дебошам сотрудников Секретной службы, но по крайней мере сменить название госохраны на американский аналог хотят. Такое предложение высказал бывший министр обороны Украины, а ныне глава госохраны Валерий Гелетей. СМИ: Россия спасет Грецию 5 миллиардами евро Немецкие СМИ публикуют в субботу материал о готовящемся соглашении между Грецией и Россией, которое позволит Афинам уже сейчас получить аванс от 3 до 5 млрд евро за будущую прокачку газа по газопроводу "Турецкий поток" на греческой территории. На следующей неделе Греция планирует подписать соглашение с Россией по строительству этого газопровода, а Москва уже заплатит круглую сумму за будущий транзит. С помощью этих денег Греция хочет решить вопрос с реструктуризацией долга ЕС.