 Приход германских войск в Сирию может стать началом конца ИГИЛ Бундестаг ФРГ проголосовал за участие германских подразделений в операции против террористической группировки «Исламское государство» ( запрещена в РФ) на территории Сирии и Ирака. Это решение было одобрено голосами членов правящих партий. Мандат, который ограничен одним годом, предполагает отправку до 1200 военных бундесвера и военной техники: разведывательных самолетов и корабля сопровождения. «МК» поинтересовался у экспертов, какие последствия будет иметь решение парламента. Соберет ли бюджет 39 млрд рублей Госдума приняла во втором и третьем чтении закон, который серьезно снижает штрафы для дальнобойщиков за неоплаченный проезд по федеральным трассам. Но представители профсоюзов на встрече с депутатами заявили, что настаивают на моратории на взимание платы как минимум на год. Бывший гражданин Грузии Саакашвили еще вернется на родину Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили, ныне губернатор Одесской области, лишен гражданства своей страны. Действующий глава Грузии подписал соответствующий указ. Основанием стало принятие Саакашвили гражданства Украины. Путин послал миллиарды конкретной матери В ближайшие дни Госдума сразу в трех чтениях примет закон о продлении программы материнского капитала еще на два года. Первой жертвой энергоблокады Крыма стал бенгальский тигренок Через две недели после начала очередной энергоблокады Крыма на полуострове стала набирать популярность фраза «Свет наш». Причиной тому стала первая запущенная ветка энергомоста с материковой России, которая дала региону почти 240 МВт недостающего электричества. Тем не менее, до полной энергетической независимости от Украины еще далеко, организаторы блокады полуострова грозят ему военной операцией. Меджлис готовит "военную операцию" в Крыму Координатор продовольственной и энергетической блокады Крыма,  владелец телеканала ATR Ленур Ислямов вновь пообещал перекрыть Керченский пролив, а также анонсировал некую "военную операцию" на полуострове. Греф рассказал, что Россия помирится с Турцией в ближайшем будущем Глава Сбербанка Герман Греф заявил о том, что конфликт России и Турции постепенно ослабнет уже в 2016 году, сообщает ТАСС. По мнению банкира, в следующем году в отношениях двух стран будет наблюдаться «деэскалация». Американский синдром Почему столь стремительно испортились отношения между Россией и Америкой, Россией и Европой? И беспощадный тезис «Во всем виновата Америка!», и ответный выброс «Во всем виновата Россия!» не выглядят абсурдными. Если задуматься, то достаточно правоты и в том, и в другом утверждении. Ухудшение отношений — всегда процесс взаимный. Михаил Саакашвили лишен гражданства Грузии Минюст Грузии накануне рекомендовал президенту Грузии лишить Михаила Саакашвили, который трудится одесским губернатором и получил украинское гражданство, лишить его гражданства грузинского. Мосгордума согласилась назвать переулок у турецкого посольства именем погибшего пилота Заместитель председателя Московской городской думы Андрей Метельский рассказал агентству ТАСС о возможном появлении в Москве топонима, связанного с именем погибшего в Сирии пилота российского бомбардировщика Су-24 Олега Пешкова. Смерть лидера «Талибана» грозит усилить «Исламское государство» в Афганистане Лидер радикального движения «Талибан» мулла Ахтар Мансур, который возглавлял основную фракцию этой афганской группировки с июля этого года, скончался в результате тяжелых ранений, полученных в ходе перестрелки между полевыми командирами в Пакистане двумя днями ранее. Об этом сообщает IANS со ссылкой на чиновников из Афганистана. Олланд решил лично проверить, как воюют французы в Сирии Президент Франции Франсуа Олланд заявил о намерении сегодня посетить авианосец «Шарль де Голль», находящийся у берегов Сирии и принимающий участие в ударах по боевикам запрещенного в России «Исламского государства», сообщает Reuters. Канада "слила" информацию о российских летчиках в Сирии Россия просит власти Канады убрать из открытого доступа портреты и личные данные российских пилотов, участвующих в военной операции в Сирии. Официальная Оттава, по вине которой произошла утечка, пока "размышляет", стоит ли удалять эту информацию из Сети. Депутат предложил запретить празднование Нового года из-за угрозы терактов Депутат петербургского Законодательного собрания Евгений Марченко предложил запретить в России общественное празднование Нового года из-за угрозы терактов. По мнению народного избранника, боевики запрещенного в РФ «Исламского государства» могут выбрать места массового скопления людей целью для террористических атак, так как там пьют алкоголь, запрещенный в исламе. Мал золотник, да дорог: зачем Черногорию пригласили в НАТО Прошло шесть лет с тех пор, как ворота НАТО были на запоре. Но вот в прошедшую среду они открылись. Приглашение вступить в североатлантический клуб получила Черногория. Собственно, в этом нет ничего удивительного. Еще девять лет назад начался процесс абсорбирования балканских стран в НАТО. Вот и дошел черед до Черногории. Но почему именно сейчас? Почему именно в разгар противоречий между Россией и НАТО? ВЦИОМ: часть Россиян ожидает войны с Турцией Уничтожение российского бомбардировщика Су-24 турецкими ВВС стало событием, затронувшим чувства практически всех россиян. При этом, многие из них склонным допускать, что это событие вызовет крайне негативные последствия, выяснили социологи. Песков прокомментировал возможный запрет поездок в Таиланд из-за терактов После информации о проникновении в Таиланд террористов ИГИЛ в СМИ появилась информация о возможном запрете поездок туда. После закрытия Египта и Турции россияне все острее воспринимают новости о запретах летать на те или иные курорты. Депутаты предложили изменить Конституцию, чтобы лишать гражданства террористов Парламент Дагестана внес в Государственную Думу закон, согласно которому предлагается лишать гражданства тех россиян, кто уехал из страны ради совершения террористических актов или борьбы с там с армией РФ, сообщает РИА «Новости». ФСБ: ИГИЛ готовит теракты против россиян в Таиланде В Таиланд прибыли десять сирийцев, связанных с группировкой "Исламское государство", предупреждает ФСБ. Экстремисты могут атаковать россиян и представителей других стран, ведущих борьбу с ИГ, на местных курортах. После запрета полетов в Египет и Турцию, Таиланд стал одним из самых популярных направлений для отдыха у наших  соотечественников. Депутаты ЛДПР показали в Думе кролика, который будет жить вечно Депутат думской фракции ЛДПР Ярослав Нилов принес в Государственную Думу живого кролика, чтобы наглядно проиллюстрировать вчерашние слова президента РФ Владимира Путина о поддержке отечественного производителя сельхозпродукции. При этом кролик, по словам коллеги Нилова, будет жить вечно, хотя и умрет в итоге своей смертью. Мэрия Москвы запретила оппозиции провести «Марш перемен» Московская мэрия отказала Комитету протестных действий в проведении шествия и митинга 12 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на одного из заявителей акции, главного редактора «Ежедневного журнала» Александра Рыклина. Суд арестовал нового фигуранта «Болотного дела», «обучавшегося протестам в Киеве» В рамках расследования так называемого «Болотного дела» — столкновений демонстрантов с полицией 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве — арестован еще один человек, сообщает ТАСС. Россельхознадзор отказался сжигать и давить турецкие помидоры Россельхознадзор не будет уничтожать продукцию из Турции, подпадающую под правительственный указ о «специальных экономических мерах», сообщили в ведомстве РИА «Новости». Без "Турецкого потока": Анкара договорилась с Баку ускорить строительство газопровода Турция и Азербайджан договорились завершить строительство Трансанатолийского газопровода раньше 2018 года. Таким образом Анкара намерена снизить зависимость от поставок российского газа, которые являются одними из крупнейших по объему в эту страну. СМИ: ИГ контролирует значительную часть турецкой границы Боевики «Исламского государства» контролируют участок границы Сирии и Турции между горами Килис и Ярабулус. Протяженность участка - около 100 километров, и именно через него осуществляются все незаконные операции. Эксперт: российская система залпового огня «Буратино» изменит правила игры в Сирии Поставка в Сирию российских установок ТОС-1 «Буратино» могла бы изменить ход военной кампании в этой стране. Эксперты уверены, что «правила игры», установленные на Ближнем Востоке, с появлением этого оружия стали бы совсем другими. Иракские курды вступились за Турцию: "ИГИЛовская нефть" - наша Глава нефтегазовой комиссии парламента Иракского Курдистана Шерко Джевдет, комментируя представленные Минобороны РФ доказательства нелегальных поставок нефти в Турцию террористической группировкой "Исламское государство", своевременно вспомнил, что наделавшие столько шума автоцистерны с "черным золотом" принадлежат его стране.