 "Болотное дело" привело Театр.doc в прокуратуру "Болотное дело" аукнулось Театру.doc. Его директора, Елену Гремину в пятницу, 29 мая, вызвали в прокуратуру. Как известно, правоохранительные органы проявляют повышенное внимание к этому коллективу в связи с постановкой документального спектакля "Болотное дело". Г-жа Гремина заявила "МК", что не исключает ликвидации юридического лица - Театра.doc- в административном порядке. Путин призвал олигархов помочь МГУ Владимир Путин обратился к российским олигархам с призывом поддержать самое известное учебное заведение страны. Как рассказал на заседании попечительского совета МГУ его ректор Виктор Садовничий, финансирование федеральной программы развития университета заканчивается в этом году, тогда как вузы, только мечтающие попасть в топ-100, продолжают получать поддержку правительства. Оправдания Яровой: как изменили закон о пропаганде наркотиков Единоросс Ирина Яровая, председатель думского Комитета по безопасности и противодействию коррупции - женщина суровая. Обещание «кузькиной матери» как будто написано на её лице, и достаточно лишь слуха о том, что Яровая собирается написать какой-то законопроект - Интернет бурлит, а россияне, замирая от сладкого ужаса, заранее готовятся к порке...
Такой у неё имидж - образ, в котором она предстаёт перед избирателями. Плохой хороший Путин «Левада-Центр» опубликовал результаты традиционного ежемесячного опроса о доверии к власти. Деятельность Путина на посту президента одобряют 86% россиян. Премьера Медведева хвалят 63%, Госдуме доверяют 49%. При этом количество респондентов, которые полагают, что страна движется в верном направлении, резко сократилось. Насколько россияне искренни, когда признаются в любви к президенту, и насколько честны подсчеты социологов? Следователи допросят по делу Немцова ряд российских политиков Спустя три месяца со дня убийства Бориса Немцова следователи  продолжают  допрашивать соратников оппозиционера в качестве свидетелей. В среду,  27 мая в СК побывал член федерального политсовета «Солидарности», член постоянного комитета «Партии 5 декабря» Сергей Давидис, а в четверг — экс - сопредседатель «РПР-ПАРНАС» Владимир Рыжков. В ближайшее время планируется допросить еще ряд политиков, тесно знакомых с Немцовым. Кудрин: "Конфронтация с Западом заведет Россию в тупик" По мнению экс-министра финансов РФ, никто в мире не стремится ослабить и развалить Россию. "Все американские компании хотят мирно работать в России и зарабатывать. Ключевым иностранным центрам власти нужна стабильность и предсказуемость", — сказал он, призвав "находить общий язык с ведущими мировыми державами". Шойгу проверил ПВО: крылатую ракету сбили первым же залпом Министр обороны РФ Сергей Шойгу в четверг прибыл на полигон Ашулук в Астраханской области, чтобы лично проинспектировать проведение финальной фазы внезапной проверки боеготовности войск, которая была объявлена несколько дней назад. Здесь отрабатывались действия авиации и систем ПВО Центрального военного округа по отражению массированного авиационного удара, а так же нанесение ракетно-бомбового удара по базам условного противника. США поддержат Украину – но будут сотрудничать с Россией по Ирану и Сирии Джо Байден, вице-президент США, в среду, 28 мая, выступил с речью в Брукингском институте в Вашингтоне - в преддверии визита президента Барака Обамы в Баварию, где на саммите «Большой семерки» будет обсуждаться ситуация на Украине. Американский политик в очередной раз подверг критике российскую внешнюю политику, однако отметил, что Вашингтон не ставит цель сменить власть в Кремле. Порошенко: "Владеющему 1/6 части суши агрессору нужна вся Украина" Киев будет вести переговоры с Донбассом только при условии проведения там честных выборов, сообщил украинский лидер. "Мы должны обеспечить честное, прозрачное волеизъявление граждан, и мы будем вести переговоры с Донбассом, но с другим Донбассом, с украинским Донбассом, после проведения честных выборов", —  сказал он. СМИ: танк "Армата" скопирован с немецких образцов 80-х годов Немецкое издание Die Welt опубликовало материал Герхарда Хегманна под названием "Putins Super-Panzer ist abgeguckt" ("Путинский чудо-танк скопирован"). В материале утверждается, что гордость отечественного ВПК танк "Армата", продемонстрированный на Параде Победы на Красной площади, на самом деле не оригинальная разработка "Уралвагонзавода". Подобный танк был сконструирован и опробован в Германии еще в 80-х годах прошлого века, но от его производства отказались после развала СССР. Кернес: в покушении на меня торчат уши Авакова Мэр Харькова Геннадий Кернес во время заседания суда обвинил министра МВД Украины Арсена Авакова в причастности к покушению на него, которое произошло 28 апреля 2014 года. Тогда во время утренней пробежки неизвестный ранил Кернеса. Почему президент Обама цепляется за закон о всеобщем подслушивании В политическом Вашингтоне президент Барак Обама и лидер республиканского большинства в сенате Митч Макконнелл считаются полными противоположностями, огнем и водой, льдом и пламенем. Их даже нельзя назвать «заклятыми друзьями». Но, к сожалению, противоположности имеют способность сходиться. И они сошлись и только подумайте в чем? В защите бушевского закона о повальной прослушке американцев, принятого после известного теракта 11 сентября 2001 года! В Минобороны опровергли заявления об объединении армий России и Южной Осетии Договор о дружбе Южной Осетии и России предполагает объединение армий, заявил командующий 58-й армией ЮВО генерал-лейтенант Андрей Гурулев. По его словам,  когда Дума ратифицирует союзнический договор, а это может произойти уже в июне, начнется этап объединения армии Южной Осетии с общевойсковой армией российского ЮВО. Однако в российском Минобороны эту информацию не подтвердили. Яценюк передумал строить "Стену" вдоль границы с Россией Глава украинского кабмина уверен, что оборонительные конструкции из металлических сеток и колючей проволоки обойдутся дороже, чем электронные системы, которые "помогут сэкономить стране деньги и ресурс". Владимир Рыжков: «По делу Немцова меня допрашивали полтора часа» Владимир Рыжков, оппозиционный политик, профессор Высшей школы экономики, побывал на допросе в Следственном комитете. О вызове к следователю по делу об убийстве Бориса Немцова Рыжков сообщил накануне. Сегодня Владимир рассказал нам о том, что происходило в СК. Россия укрепляет украинскую границу Российские пограничники приняли особые меры по укреплению российско-украинской границы. Об этом сообщил первый заместитель директора — руководитель Пограничной службы ФСБ России генерал армии Владимир Кулишов. Он также рассказал о тех трудностях, которые создаёт Киев для работы в Крыму. Путин прокомментировал скандал в ФИФА: нас это не касается Президент России Владимир Путин ответил на вопросы журналистов о скандале в ФИФА, где ряд высокопоставленных чиновников были арестованы по подозрению в широкомасштабной коррупции, включая выборы стран-хозяек чемпионатов мира. Владимир Путин считает, что ситуация в ФИФА никаком образом не касается России. Однако он обвинил США в том, что они хотят не допустить переизбрания Блаттера и хотят распространить свою юрисдикцию на другие страны. Довольны Владимиром: рейтинг Путина остаётся на максимальном уровне 86% Деятельностью Владимира Путина на посту президента России по-прежнему удовлетворены рекордные 86% граждан. Ою этом свидетельствуют итоги майского исследования "Левада-Центра". "Горбачев-фонд" призвал Россию вернуться к ценностям перестройки Для выхода страны из политического и экономического кризиса необходимо возродить демократические институты и отказаться от излишней централизации власти, кроме того надо отказаться от конфронтации с Западом, говорится в докладе, подготовленном фондом Горбачева и Комитетом гражданских инициатив. Кадыров впервые потерял позиции в рейтинге выживаемости губернаторов Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров впервые не смог войти в число лидеров рейтинга политической выживаемости губернаторов, подготовленного Фондом «Петербургская политика». По мнению политологов, вновь войти в число лидеров ему помешали «разборки» в элитах и обилие скандальных ситуаций. США не могут доказать наличие российских "мобильных крематориев" в Донбассе Госдепартамент США прокомментировал слова конгрессмена Мэка Торнберри о "мобильных крематориях" в Донбассе, с помощью которых "русские пытаются скрыть свои потери на Украине". Как заявила официальный представитель ведомства Мари Харф, США не могут подтвердить эти сообщения из независимых источников. Гуманитарная колонна МЧС с тысячей тонн груза вошла на территорию Донбасса Свыше сотни грузовиков гуманитарного конвоя МЧС РФ в среду утром прошли пограничный досмотр и двинулись через украинскую границу на территорию Донбасса. Примечательно, что в досмотре машин приняли участие представители миссии ОБСЕ. НАТО обещает ядерную войну, если Россия захватит Прибалтику и Киев Выступая на конференции "Наша безопасность" в Праге, чешский генерал Петр Павел, который с 1 июня приступает к обязанностям главы Военного комитета НАТО, заявил, что российская армия способна захватить страны Прибалтики за два дня, этот же срок понадобится ей, чтобы оккупировать Киев. В качестве ответных мер генерал предложил использовать против РФ ядерное оружие.