 Будет ли третье дело ЮКОСа?  В «Открытую Россию» Михаила Ходорковского во вторник снова пришли с обысками. Раньше объектом внимания представителей правопорядка был только офис движения, теперь добавились квартиры сотрудников. В апреле дело ограничилось изъятием листовок и носителей информации сотрудниками центра «Э», сейчас ведется следственная проверка по делу ЮКОСа, возбужденному в 2003 году.  По словам координатора Санкт-Петербургского отделения движения, активистки ПАРНАС Натальи Грязневич, с 6.30 утра в течение трех часов следователи обыскивали ее квартиру и машину, изъяли все документы на партию ПАРНАС в Петербурге, распечатанные статьи из интернет-СМИ, агитационные материалы с прошлогодних выборов и даже ее личные ежедневники. «В одном из постановлений об обыске говорится про материнское дело ЮКОСа о хищении акций ОАО «Апатит» от 20 июля 2003 года, в котором речь идет о сделках «Апатита» от 1994 года», — пояснила «МК» Мария Баронова. Доказательство ее словам — фото постановления на сайте движения. «Половине сотрудников в 1993 году было меньше 18 лет, — сказала Баронова. — «Открытая Россия» не имеет отношения к делу «Апатита». Единственный, кто в движении имеет отношение к ЮКОСу — это Михаил Борисович Ходорковский, могу с уверенностью сказать, что его ни в одной из квартир не было». Именно с «Апатита» 12 лет назад началось громкое дело ЮКОСа. По версии следствия, в 1994 году структуры, аффилированные с, незаконно похитили принадлежащие государству 20% акций самого крупного предприятия на рынке по производству фосфатного сырья в России на сумму 283,1 млн долларов. Так почему же следствие опять ворошит дела давно минувших дней? По словам Бароновой, единственное, с чем она может связать обыски, — это материалы испанской прокуратуры, опубликованные на сайте движения. Официальный представитель СКР Владимир Маркин этот вопрос «МК» комментировать не стал. В появившемся позднее на сайте Следственного комитета пресс-релизе обыски в квартирах сотрудников движения «Открытая Россия» связаны с расследованием уголовного дела о легализации средств от продажи похищенной у дочерних структур ЮКОСа нефти. О проверке «легализации средств» мы еще не слышали. Что же это — третье дело ЮКОСа?

 Список российских предприятий, попавших под американские санкции, пополнили крымские виноделы  22 декабря Минфин США сообщил о введении новых экономических санкций против ряда российских компаний и банков. В проскрипционный список, в частности, вошла компания «.Деньги», однако его центральную часть заняли предприятия Крыма, включая Ялтинскую киностудию, Азовский ликероводочный завод, «Массандра», «Универсал авиа». Заодно пострадала и группа офшоров: панамский Lerma Trading, виргинский International Petroleum Products, люксембургский Maples и кипрский White Seal. Основу нового санкционного списка составляют банки и предприятия: Севастопольский морской банк, крымский Генбанк, а также крымский санаторий управделами президента «Нижняя Ореанда», винные заводы «Массандра», «Новый свет», агрофирма «Магорач», крымская компания авиаперевозок «Универсал Авиа», группа «Транссервис». Правда, есть в списке и «дочки» «Ростеха» - Московский машиностроительный экспериментальный завод, научно-производственное объединение «Оптика», РТ-Охрана, РТ-строительные технологии, РТ-Авто, РТ-Биотехпром, РТ-Химические технологии, Новосибирский завод полупроводниковых приборов, акционерное общество Швабе, «Технодинамика», Центральное конструкторское бюро специальных радиоматериалов, Auction limited Liability Company (Кипр), Новикомбанк, Концерн авиаприборостроения, концерн «Орион», концерн «Сириус», «Корус консалтинг», «Современные технологии» и «Мультикарта». Имеются также и «дочки» ВТБ и, включая совместное предприятие Сбербанка и французского BNP Paribas-Cetelem. А следом за ними - «Волгограднефтемаш», Верхневолжский банк, краснодарский Крайинвестбанк, «Технопромэкспорт» и Мособлбанк. Однако в целом новый список лишенных благосклонности американцев, открывающийся крымским ликероводочным и киношным производством, выглядит, скорее, юмористически. Ну в самом деле, много ли своего товара поставляли до санкций в страну виски и продукции Голливуда Ялтинская киностудия или, наоборот, Азовский ликеро-водочный с «Массандрой»? И много ли они теперь, попав под санкции, потеряли? - Скорее всего, ситуация сложилась следующая,- разъяснила «МК» старший научный сотрудник сектора внешней и внутренней политикиакадемического Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) Виктория Журавлева. - С одной стороны, США сотрудничают с Россией по ряду международных проблем, и, прежде всего, по. Однако, с другой стороны, им надо всем показать, что это сотрудничество — вынужденное, и что ведется оно лишь там, где с помощьюречь идет об устройстве мирового пространства. А вот, что касается, то здесь от своей позиции американцы не отказываются и по-прежнему считают, что Россия нарушает суверенитет Украины и не продвигает Минских соглашений. Короче говоря, им надо показать,что сотрудничество с Россией в других областях не означает, что они закрыли глаза на украинские дела, и что они продолжают «давить» на Россию. Отсюда и такой список предприятий, подпавших под новые санкции.

 Эксперты: Минфин США наказал не Россию, а британский банк  В Яндексе никого не расстроили санкции против их электронного кошелька. Во вторник, включив в него «Яндекс.Деньги», один из крымских винзаводов и Ялтинскую киностудию. «МК» попытался выяснить, какой ущерб могут нанести санкции пользователям электронного кошелька и чем обернется попытка в очередной раз наказать Россию? Ве, куда «МК» позвонил немедленно, к выпаду Миинфина США отнеслись как минимум равнодушно. Один из ведущих экспертов компании напомнил «МК», что система «Яндекс. Деньги» на 75% принадлежит крупному российскому банку, который и так уже более года находится под санкциями. Яндекс же, имея всего 25%, по сути получает только бонусы за использование своего названия в платежной системе и сетевых возможностей агрегатора. Другой эксперт ведущего вагрегатора напомнил, что обналичивание денег системы «Яндекс.Деньги» идет вообще через британский банк: «ввели санкции против Английской Королевы? Ну давайте вместе посмеемся над этим». Бывший министр экономики РФ Андрей Нечаев согласен с тем, что эта санкция Минфина США является странной, но смеха у него это не вызывает: - Это тревожный сигнал, - сказал Нечаев «МК». - Электронные системы расчета — наше будущее, это — самый динамично растущий сегмент. И когда к нему подрывают доверие — это не только глупо, но еще и опасно. Опасно не только для России, а для всей современной мировой финансовой системы. Официальные службы Яндекса попросили редакцию «МК» отметить, что санкции запрещают деятельность по привлечению разных видов финансирования из США, таких, как займы и выпуск облигаций. Но «Яндекс.Деньги» эту деятельность и так не ведут. Поэтому сервис работает в обычном режиме, на пользователях новость никак не отразится.

 В американском посольстве не считают эскалацией расширение санкционного списка  Во вторник стало известно, что США не только продлили санкции в отношении России, но и включили в санкционный лист ряд компаний: банк ВТБ 24, несколько "дочек" Сбербанка и даже "Яндекс. Деньги". В американском посольстве назвали это обычным "рутинным шагом". В Кремле уже пообещали дать ответ на основе взаимности. О расширении санкционного списка В списке секторальных санкций оказались и "дочки", а также ВТБ 24 и ". Деньги". Насчет последнего последовало объяснение, что компания также связана со Сбербанком, а он был внесен ранее в санкционный лист. Кроме этого, под санкциями оказалась и дочка "Ростеха" - В сообщении структурного подразделения Минфина США говорится, что расширение санкционного списка должно стимулироватьпредпринять необходимые шаги для выполнения минских соглашений и уважения суверенитета. При этом в посольстве США заявили, что расширение санкционного списка не является эскалацией, а лишь рутинным шагом. Обновление санкционного листа необходимо в целях защиты целостности санкций и сохранения их эффекта. Однако в Кремле расценили этот жест, как продолжение противоречащей логике и недружественной линии в отношении РФ. Об этом заявил пресс-секретарь президента. Он добавил, что всожалеют, что США расширив санкционный список заняли линию, сильно контрастирующую с потребностями времени. В Кремле также пообещали проанализовать решения США по новым санкциями и выработать предложения по ответу на основе взаимности.

 Однако пострадать могут и ЕС, и Россия  22 декабря делегация ЕС покинула трехсторонние переговоры с Украиной и Россией впо урегулированию правил российско-украинской торговли в связи с предстоящей ассоциацией Украины с Евросоюзом. Поиски компромисса длились год. А закончились ничем, если не считать фразы главы еврокомиссии: «Игра закончена!» В срыве переговоров стороны, как водится, обвиняют друг друга. Чем чреват для сторон такой поворот? Обсуждение режима торговли России с Украиной после намеченной на 2016 год ассоциации последней сс самого начала шли трудно. Делегация ЕС требовала перехода нашей страны на евросистему фитосанитарного контроля и технических стандартов. А российская делегация, хоть и признавая достоинства европейских стандартов, объясняла невозможность немедленного их введения отсутствием средств, в том числе и вследствие санкций, которым ЕС подверг нашу страну. Да и вообще, с какой стати мы должны что-то менять, если с Европой ассоциируется, а не мы? В итоге европейцы и украинцы обвинилив «негибкости». Та устами Путина заявила, что отказ делегации ЕС продолжать переговоры и возложение вины на нас выглядит «не очень по-европейски». АУкраины, воспользовавшись ситуацией, предложило сделать мораторий на выплату украинского долга России в $ 3 млрд бессрочным (пока, согласно украинскому законодательству, его действие заканчивается 1 июля 2016 года). Кто в этой патовой ситуации потеряет больше — Украина или Россия? А, может, ЕС? Плохо будет всем, разъяснил «МК» заместитель гендиректора Центра политических технологий Алексей Макаркин. Просто, каждый потеряет свое: - Что касается Украины, то главные проблемы и риски возникнут именно там. Прежде всего, Украина пострадает из-за отмены зоны свободной торговли, которая существует уже несколько лет, и к которой украинская экономика успела привыкнуть. И пострадает достаточно серьезно. Правда, взаимен после заключения соглашения с Европой у Украины появляется двоякий шанс: с одной стороны, повышение конкурентоспособности производства, с другой, получение потребителями европейских товаров. Но эта возможность будет лишь у передовых производителей и потребителей, имеющих средства. А их там не так много. Так что в целом ситуация будет непростой. Но в любом случае, Украина сделала свой геополитический выбор в пользу Запада, и все метания после Майдана закончены. В свою очередь, ни у России, ни у ЕС серьезных рисков не возникнет. Но это — если говорить только об экономике. А вот более общая проблема и там и здесь есть, предупреждает эксперт: - Для нашей страны она заключается в том, что Россия всё больше закрывается от Запада и всё больше воспринимает его как врага, реально рассматривая любое европейское влияние как угрозу. А курс на самоизоляцию, если Россия его окончательно примет — это очень большой риск, чреватый отставанием нашей страны, и в том числе — технологическим. Таким образом, для нас главный риск в данной ситуации — цивилизационный риск отставания. Ситуацию усугубляет то, что самоизоляция вкупе с одновременными попытками изоляции России со стороны Запада возводит символическую стену между нами, так сказать, с двух сторон. И разбирать ее впоследствии будет крайне сложно. Европа, по его мнению, также проиграет — «в ощущении стабильности и безопасности. Совсем рядом с ней тлеет неразрешенный конфликт Украины с Россией — и это очень надолго, и из-за, и из-за проблемы Юго-Востока, где ни одна из сторон не выполняет Минских соглашений». Короче говоря, плохо всем. Впрочем, по словам Путина, трехсторонняя группа еще много раз вернется к вопросам регулирования торговли с Украиной и ЕС. Другими словами, игра закончена, но лишь на время: дверь пока окончательно не закрыта.

 «Клеймить» прессу знаками заграничных агентов не будут  Комитетпо информационной политике завершил работу над законопроектом, который обязывает российские СМИ уведомлять власти об иностранном финансировании. Многие замечания отрасли, негативно встретившей инициативу, были учтены. Предложение клеймить газеты и журналы, получившие деньги "оттуда" (причем все равно - откуда) поддержки не получило. Законопроект, внесенный Вадимом Деньгиным (), Александром Ющенко () и Вадимом Харловым ("СР"), был принят в первом чтении в ноябре 2015 года. Первоначально текст предполагал обязать российские СМИ с 1 января 2016 года в 30-дневный срок уведомлять Роскомнадзор о получении средств (хоть копейки!) от иностранного государства, международной организации или находящихся под их контролем российских организаций, а также от иностранных компаний, иностранных граждан, лиц без гражданства и даже россиян, имеющих второе гражданство. Два раза в течение года не уведомил - Роскомнадзор, по замыслу авторов, должен был получить право обратиться в суд с требованием о прекращении работы СМИ. Исключение авторы законопроекта были готовы сделать лишь для средств, перечисленных корпунктам иностранных СМИ в, рекламных контрактов и денег, полученных от учредителя. Открывая заседание комитета 22 декабря, его председатель Леонид Левин ("СР") сообщил о результатах проделанной работы: после совещаний с представителями отрасли и Общественной палаты поступило 11 поправок, 8 из них приняты, все они подписаны авторами, г-дами Деньгиным и Ющенко. Текст существенно переработан и стал, по словам главы комитета, "легко администрируемым и комфортным для СМИ". Требование сдавать сведения об иностранном финансировании теперь однозначно распространяется не только на печатные СМИ, но и на вещателей, радио и ТВ. Зато не распространяется на СМИ, созданные в соответствии с международными договорами РФ. Отчитываться придется не ежемесячно, а ежеквартально, и только о поступлении денежных средств в размере не менее 15 тысяч рублей единовременно. Сведения о передаче имущества решили не собирать, чтобы избежать проблем с его оценкой. На доходы, полученные от реализации продукции СМИ (подписку), требования закона не распространяются. Россияне, которые имеют гражданство иностранного государства, исключены из перечня тех, чьи деньги становятся "мечеными" по одной простой причине: невозможности для СМИ установить, есть ли у данного конкретного россиянина второе гражданство. И, наконец, по многочисленным просьбам медиаотрасли из текста убрано обещание закрывать СМИ при повторном в течение года нарушении требования отчитываться о поступлении иностранных денег: теперь самым страшным наказанием станет административный штраф - от 60 до 80 тысяч рублей для должностных лиц и от трехкратной до четырехкратной суммы денежных средств, полученных из-за рубежа, для лиц юридических. За однократное нарушение накажут рублем в два раза мягче. Порядок уведомления о поступлении денег из иностранных источников разработает Роскомнадзор. Срок вступления закона в силу сдвигается: это случится по истечении 10 дней со дня официального опубликования документа после одобрения СФ и подписания президентом, то есть не раньше конца января. Поправка Александра Казакова ("СР"), который предлагал заставить СМИ, получившие иностранные деньги, размещать "знак информационной продукции или текстовое предупреждение", комитетом была отклонена. "У нас нет задачи клеймить СМИ теми или иными знаками",- сказал г-н Левин. Своеобразным суррогатом этого клейма может считаться положение, которое обязывает Роскомнадзор в течение 10 дней со дня получения от СМИ уведомления о получении иностранных денег размещать информацию об этом на своем официальном сайте. Г-н Деньгин на заседании заявил, что законопроект был поддержан многими общественными организациями и даже СМИ. На вопрос справоросса Андрея Туманова (он с самого начала был против этой инициативы), о каких именно организациях и СМИ идет речь, г-н Деньгин сначала пообещал "ответить не в бровь, а в глаз", а потом сказал, что "не видит смысла в том, чтобы называть фамилии и организации", предложив поверить на слово, что "фактура есть". Закон нужен, "пока нас обижают и несут про нас всякую околесицу", сказал он, опять же не уточнив, кто именно обижает и кто несет. Законопроект будет принят во втором и третьем чтении 23 декабря.

 Такая норма содержится в законе о создании базы по вопросам использования беспилотных летательных судов  Депутаты Госдумы решили создать законодательную базу по использованию в России беспилотных летательных средств. Для этого был принят закон, которые предписывает регистрировать подобные аппараты, даже если это пластмассовый вертолет из магазина игрушек. При этом заниматься регистрацией в государственных целях будет частная компания или общественная организация. Как рассказалглава комитета Госдумы по транспорту Евгений Москвичев, принятыйзакон обязывает  Заниматься подобным учетом, считают в Госдуме, могла бы негосударственная или общественная организация. Евгений Москвичев объяснил, что регистрация необходима, так как беспилотник может использоваться, например, для организации терактов. На нем можно осмотреть территорию через прикрепленную видеокамеру или даже доставить опасный груз, просто перелетев высокий забор режимного объекта. Он добавил, что практики применения еще нет и пока в законе прописали 250 граммов, ориентируясь на подобное законодательство в странах Европы и в, где подобные беспилотники подлежат учету и сертифицируются. Однако, если со временем будет понятно, что депутаты внесли слишком низкую планку, то они могут принять поправки и прописать норму в один килограмм.

 Религиозная революционность - это гремучая смесь  На Ближнем Востоке ведущие страны мира ежедневно сбрасывают на террористов сотни бомб, но боевиков не становится меньше. Напротив, мы видим, как даже в благополучной на первый взгляд Европе то тут, то там появляются молодые люди, готовые пожертвовать своей жизнью и жизнями сотен ни в чем не повинных людей ради установления «халифата». «МК» попробовал разобраться, в чем причины притягательности терроризма и как искоренить это зло. Из тьмы веков В основе возникновения терроризма и вообще любого политически мотивированного насилия всегда лежит столкновение интересов в социальной и политической сферах. Масштабы такого противостояния могут быть самыми разными: начиная с патологического противопоставления собственного «Я» всему обществу или даже человечеству и заканчивая жестким противоборством целых государственных систем. История терроризма насчитывает уже несколько тысяч лет. Одной из первых террористических организаций в истории человечества считаются сикарии (в переводе с латыни «кинжальщики»). Эта боевая еврейская группировка действовала в Иудее в I веке н.э. Ее члены добивались создания независимого от Рима еврейского государства. Вооруженные короткими мечами или кинжалами террористы подкрадывались в толпе к представителю римской власти и убивали его. Начало же так называемой эры терроризма пришлось на промежуток между второй половиной XIX века и началом ХХ века — время подъема национально-освободительных, революционных и других боевых движений. Сначала немецкий радикал-республиканец Карл Гейнцен разработал концепцию с говорящим названием «философия бомбы». По его мнению, «высшие интересы человечества» стоят любых жертв, даже если речь идет о массовом уничтожении ни в чем не повинных людей. В дальнейшем его подход развил идеолог русского анархизма Михаил Бакунин, который выдвинул «теорию разрушения» и сам стал одним из ее апостолов. После Второй мировой войны мир стал стремительно преображаться. Причиной тому стало разделение планеты на два противоборствующих блока под предводительством СССР и, обладающих таким запасом оружия массового уничтожения, что любая открытая агрессия могла бы стать последней для человечества. Поэтому Москва ирешили выяснять отношения между собой за счет третьих лиц. С одной стороны, такие организации, как «Фракция Красной» ви «Красные бригады» в, наводили ужас на местных банкиров и фабрикантов, что явно играло на руку СССР. С другой — исламские фундаменталисты начали свой поход на завоевание Ближнего Востока, попутно удовлетворяя нефтяные аппетиты США. При этом ХХ век стал началом конца романтического образа террориста, который стал переходить от индивидуального террора к массовому. Своеобразными символами этого периода стали такие одиозные личности, как Ильич Рамирес Санчес (Карлос Шакал) и Усама бен Ладен. И террористы в наши дни — это уже не кучки фанатов, но мощные международные группировки. Директор Центра теоретической и прикладной политологии РАНХиГС при Президенте РФ Владимир МАЛАХОВрассказал «МК», как может развиваться террористическое движение в будущем: «Корень проблемы я бы сформулировал как «революционная религиозность» или «религиозная революционность». Это появление новой идеологии с невероятно сильным запросом на справедливость. Неважно, насколько ложно она понимается, важен сам запрос на более справедливое, менее коррумпированное общество. Похожий драйв стоял в свое время за действиями российских анархистов Сергея Нечаева (мы, кстати, родина терроризма в этом смысле). Только тогда эта идея формулировалась как социалистическая, а теперь она стала исламской. Кузницей этих идей сегодня стал Ближний Восток, но метастазы этого страшного явления распространяются по всему миру. Это гремучая смесь ультралевой идеи с сектантскими исламскими идеологемами. Сектантскими, я бы хотел это подчеркнуть. Это не ислам как таковой, это его радикальная интерпретация. Как сказал знаток политического ислама Оливер Рой, то, с чем мы имели дело в недавнем прошлом, — это радикализация ислама, а то, с чем мы имеем дело сейчас, — это исламизация радикализма. Сорок лет назад терроризм питался идеями радикального марксизма, а теперь ему на смену пришел радикальный исламизм. На глобальной периферии эмоциональный фон, почва, на которой он произрастает, — внешняя политика западных держав. Это и бесконечные бомбометания (отидо Ливии), и дроны — ведь когда с воздуха «устраняют» террориста, гибнет немало обычных людей. Каждая такая жертва — лишний аргумент в пользу радикалов. Аргумент, согласно которому гнилой западный мир не заслуживает ничего, кроме уничтожения. Эти идеи, увы, находят отклик. И не только на глобальной периферии. Их носителями становятся люди, которые чувствуют себя исключенными. То, что парижские террористы вышли из так называемых неблагополучных пригородов, не случайно. В этой среде террористы и ищут симпатизирующих своим идеям. И, как видим, находят. Так что пока проблема социального исключения не решена, проблема радикализма — и, как следствие, терроризма — решена не будет». Убивать или разговаривать? У российских властей большой опыт в борьбе с терроризмом.удалось не только полностью подавить сепаратистские настроения в Чечне, но и ликвидировать возникший на их месте запрещенный в России «Имарат Кавказ», который тоже строил «халифат», только не в мировом, а в региональном масштабе. Последним крупным терактом встал захват боевиками Дома печати в Грозном в декабре 2014 года. Бой шел почти сутки, в результате были ликвидированы все 11 террористов, при этом погибли 14 силовиков, 36 получили ранения. Правоохранительные органы решили воспользоваться тем, что, по некоторым оценкам, до 7 тысяч подпольщиков выехали ввоевать за «Аль-Каиду» и ИГ. На Северном Кавказе остались преимущественно те, кто занимается вербовкой новых боевиков и пропагандой. Очевидно, силовики планируют ликвидировать террористическую инфраструктуру, чтобы выехавшим боевикам некуда было возвращаться. Как они это делают, можно увидеть на примере Кабардино-Балкарии. В августе 2015 года в Нальчике были ликвидированы вербовщик и 6 боевиков местной ячейки ИГ, а в ноябре правоохранительные органы добрались до лидера «отделения», 27-летнего Роберта Занкишиева. Свою «славу» он приобрел за счет серии убийств прокурорских работников и сотрудниковв 2014–2015 годах. В июле этого года он на глазах своего 10-летнего сына убил человека в поучительных целях. Чуть больше чем через неделю после ликвидации главаря в окрестностях республиканской столицы были найдены и убиты еще 14 боевиков… По оценкам экспертов, теперь в подполье Кабардино-Балкарии остались максимум несколько человек. Что касается мирных средств борьбы с терроризмом, то на Северном Кавказе все время пытаются убеждать боевиков сдаться, пройти через комиссию по адаптации и вернуться к мирной жизни. Сама процедура «выхода из леса» нигде не прописана и во многом носит неформальный характер. В каждой республике на этот счет существуют свои механизмы. Тем не менее почти всегда процесс начинается с предварительных переговоров, где в качестве парламентера к сомневающемуся боевику выходит его родственник или какой-то авторитет среди местных жителей. Если террорист поддается на уговоры, то его проводят через комиссию по адаптации, которая должна выяснить, какие за ним числятся преступления. Если человек оказался среди боевиков в результате шантажа, обмана или просто по ошибке и при этом не был причастен к убийствам, то после реабилитации его отпустят на свободу с чистой совестью. Пик историй с возвращением боевиков к мирной жизни пришелся на окончание второй чеченской войны. Тогда президент Чечни Ахмат Кадыров призвал своих бывших товарищей, боровшихся за создание независимой Ичкерии, выйти из леса, заверив, что теперь, даже оставшись в составе России, они смогут реализовать свои амбиции. Так как после войны республика действительно оказалась внутри страны на особом положении, в его словах был резон, и возвращение чеченцев к мирной жизни приняло массовый характер. В конечном итоге бывшие боевики стали основой для формирования батальонов «Север» и «Юг», которые, несмотря на всю свою скандальность, все же безгранично верны главе Чечни, а тот в свою очередь считает президента России своим лидером. Впоследствии вернувшихся из леса стали водить даже по школам, чтобы они рассказывали подрастающему поколению о том, как выглядит подполье изнутри, развенчивали героический ореол вокруг террористов и так далее. Однако эта программа оказалась неэффективной в отношении тех, кто надеется построить «халифат». Эти боевики изначально рекрутировались на религиозной основе. Они понимают, что российская власть никогда не позволит воплотиться их мечте, и потому их цель — разрушить российскую политическую систему и на ее обломках установить «халифат», где за малейший проступок людям будут рубить голову или руки. Фактически все переговоры с ними заканчиваются на том, что боевики начинают громко молиться, а затем пытаются убить парламентера. Пока никто не придумал эффективного способа уговорить их сложить оружие. Одним из последних примеров попытки склонить джихадистов к сдаче стал как раз штурм Дома печати в Грозном. Тогда к переговорам с террористами подключился лично глава Чечни. Руководитель республики попытался доказать боевикам, что местные власти делают для ислама больше, чем все подполье, вместе взятое. И это правда, например, мечеть «Сердце Чечни» оказалась такой красивой, что едва не стала символом России. Однако джихадисты заявили, будто пророк Мухаммед призвал убивать всех неверных, и они не успокоятся, пока не сделают этого. Доводы Кадырова об обратном никто из них слушать не захотел, в результате силовики ликвидировали всех террористов. Панацея от терроризма Какими бы красивыми словами ни прикрывались террористы, их идеология — это всегда идеология конфликта. Поэтому каждым своим действием преступники стараются расколоть общество и настроить его части друг против друга, чтобы ранее здоровые члены общества стали смотреть на мир их глазами. Тогда боевики получат больше новых сторонников, финансирования и так далее. Эксперты неоднократно отмечали, что чем крепче сколочено гражданское общество, тем в большей безопасности от негативного воздействия любых террористов оно находится. В России действует целый ворох всевозможных программ и стратегий по профилактике экстремизма и терроризма, а также налаживанию межнационального и межрелигиозного согласия. В соответствии с ними, например, в российских школах должны проводиться уроки толерантности. Также устраивается множество «круглых столов», всевозможных дней обмена культурой, просто спортивных мероприятий, укрепляющих дружбу народов. Вот только на отчетных фотографиях в большинстве случаев запечатлены не те, кто чаще всего становится жертвой пропаганды террористов (дети из малоимущих или маргинальных семей), а внешне успешное подрастающее молодое поколение, завсегдатаи любых официальных мероприятий. Старший научный сотрудник Центра проблем Кавказа и региональной безопасности МГИМО Ахмет ЯРЛЫКАПОВ:«Я считаю, что в России возможно серьезно ограничить деятельность террористического подполья, но нужен комплексный подход. Нужно не только бороться с террористами, но и делать так, чтобы люди не хотели присоединиться к ним. Пока международное сообщество думает, что делать сна Ближнем Востоке, мы вполне можем локализовать свою часть проблемы. Наши программы профилактики терроризма среди молодежи уступают пропаганде противника прежде всего из-за их высокой забюрократизированности. А террористы ищут неформальный подход к подрастающему поколению, и мы должны делать так же, если хотим победить. При этом главная профилактика должна проводиться через религиозные структуры, в том числе через мечети. Через них проходит множество людей, и тут очень важно не отпугнуть, не отбросить людей, ведь во многих местах прихожане натыкаются на формализм вместо человеческого отношения и потому обращаются к джихадистским муфтиям и шейхам в Интернете. Поэтому важно сотрудничать не с формальными лидерами ислама, а с теми, кто реально влияет на умы молодежи и в то же время не является противником российских властей. У нас есть такие люди, в том числе в Дагестане, Москве,… До сих пор с ними не было налажено сотрудничество, так как официальные религиозные лидеры не хотят появления конкурентов. Но государству нужен положительный результат в борьбе с террористами, а не укрепление личной власти некоторых священнослужителей». Научный сотрудник сектора философии исламского мира Института философии РАН Андрей ЛУКАШЕВрассказал «МК» о своем опыте знакомства с профилактикой экстремизма и терроризма: «Первое, о чем думаешь, когда встает вопрос о противодействии исламскому терроризму, это социальные факторы. Все те проблемы, с которыми в повседневности сталкиваются москвичи, — ничто по сравнению с теми условиями, в которых приходится жить людям на Северном Кавказе. Во главе всех проблем в регионе стоит клановость и коррумпированность властей. Молодежь, даже получая высшее образование, зачастую не имеет возможности найти себе работу, так как те позиции, которые могли бы занять молодые специалисты, уже заняты некомпетентными родственниками начальства. Мне рассказывали историю о том, как даже ключевые посты на уровне предприятий занимали люди, которые вместо работы играли в компьютерные игры. За увольнение они не переживают, так как отдуваться за их провал все равно будут те, у кого связей нет или их меньше. Естественно, многим молодым людям это не нравится, чем пользуются вербовщики террористов, которые убеждают их в том, что шариат в его радикальной трактовке способен коренным образом изменить социальные условия. Конечно, можно получить высшее образование, во всем разочароваться и уехать в аул заниматься сельским хозяйством, но не всех это устраивает. Например, в Дербенте, как мне рассказывали местные жители, есть улица, на которой нет ни одного дома, из которого кто-нибудь не уехал бы в Сирию. Поэтому профилактика терроризма в первую очередь должна строиться не на разговорах о том, как плохо жить в «халифате», а на создании новых рабочих мест, борьбе с коррупцией и так далее. Большой вопрос, как это сделать в условиях глубокого экономического кризиса. Вместе с тем даже та профилактика, которая проводится сейчас, далеко не везде оказывается эффективна. Многие занимаются ею только для отчетности. Во время моих поездок по Дагестану я неоднократно сталкивался с тем, что местные жители считали, будто мы приехали отбивать деньги, а когда они понимали, что мы пришли к ним работать, сильно удивлялись». Тем не менее, по данным информационно-аналитического центра «Сова», в России третий год подряд наблюдается спад количества конфликтов на межнациональной и межрелигиозной почве.Глава центра Александр ВЕРХОВСКИЙрассказал «МК» о возможных причинах этого: «С 2013 года количество зарегистрированных преступлений на межнациональной или межрелигиозной почве неуклонно уменьшается. Для нас это удивительно. Вероятно, в 2014 году это было связано с тем, что многие из тех, кто склонен нападать по национальному признаку, уехали воевать на, причем как за, так и за. Но в 2015 году эта цифра стала еще меньше, хотя многие из воюющих вернулись, и уж точно новые люди туда ездить перестали. На мой взгляд, тут может быть две причины: либо мы почему-то перестали узнавать о таких преступлениях, либостала оказывать на всех националистов очень серьезное давление, вне зависимости от их политических предпочтений. При этом сложно сказать, насколько эффективны многочисленные программы профилактики экстремизма, терроризма и так далее. Непонятно даже, как их оценивать. Какие тут могут быть количественные показатели? Вместе с тем неприятие ислама в России находится на довольно высоком уровне, а неприятие мусульман на сравнительно низком — разница по показателям примерно в три раза. То есть часть россиян видит в исламе некую враждебную идеологию, причем скорее политического характера: якобы эта религия оправдывает терроризм и так далее. А мусульмане — это конкретные люди, к каждому из которых нужно относиться по-своему. И вся нелюбовь к мусульманам на самом деле основана не на их религии, а на их ином этническом происхождении. Религия лишь один из атрибутов инакости. Чтобы снизить градус недоверия и ненависти, нужно наладить всесторонний диалог на всех уровнях нашего общества. В конце концов объективно Северный Кавказ постепенно откалывается от России, все менее оставаясь в рамках общегражданских процессов, потому что живет по другим законам и порядкам. Конечно, Россия — это не, но очень хотелось бы, чтобы у нас тоже появилась своя гражданская нация. Но для этого нужно, чтобы народ действительно был носителем власти, а у нас с этим проблемы».

 Леонид Грач: «Первым поднял вопрос генерал Виктор Палагин, назначенный главой УФСБ по Крыму»  Конфликт крымских и федеральных властей продолжает набирать обороты. Наканунеподключил Генпрокуратуру к расследованию причин задержки расходования средств, выделенных на программу социально-экономического развития Крыма. В ответ Аксенов назвал себя и свою команду «камикадзе» - дескать, стезя столь трудная, что мало кто согласится так работать. Между тем вчера был по подозрению в вымогательстве арестован мэр Феодосии. О том, что на самом деле творится на полуострове, нам рассказал Леонид Грач — коммунист, бывший глава Верховного совета Крыма. Сегоднясообщил: он не собирается сокращать штат крымских чиновников на 10%, как это решил сделать Медведев в отношении всего госаппарата с 1 января 2016 года. По словам крымского лидера, в меньшем составе местные власти не справятся с поставленными перед ними задачами. Вместо увольнений Аксенов намерен премировать своих подчиненных за отличную работу во время ликвидации последствий энергоблокады. К слову сказать, глава республики сообщил 22 декабря, что крымчанам придется потерпеть отключения еще 4-5 месяцев. Премирование, дело, конечно, хорошее. Правда, по словам местного политика, члены крымской власти заработали достаточно средств. Леонид Грач, первый секретарь Коммунистической партии «Коммунисты», экс-председатель Верховного советаа, рассказал нам о том, как на самом деле привыкли зарабатывать региональные чиновники.  - Министерство по делам Крыма было ненужным. Именно эта надуманная структура привела к коррупционным связям. Сперва, надо было думать, смогут ли люди, которые ещё вчера жили «по понятиям», управлять государственными процессами. Оказалось, что нет. Первым поднял этот вопрос генерал Виктор Палагин, назначенный главой УФСБ по Крыму. Он сказал, что верхушка крымской власти, создавая коррупционные связи, провела «крымскую национализацию». Такого понятия даже нет в юриспруденции РФ! Национализировали санаторий «Форос» (ранее принадлежавший Коломойскому - «МК»). После выставили на продажу. Несколько раз торги отменялись - участников не было. Месяц назад Аксенов заявил, что бюджет текущего 2015 года будет изменен. Из доходной части исключат 1,5 млрд. рублей, так как санаторий не был реализован. Но через неделю, после корректировки бюджета, Аксенов заявил, что «Форос» будет продан. Понятно, что санаторий хотят продать без конкурса и по дешевке. Аксенов и его команда - это те люди, которые, по моему мнению, способствовали «отжатию» Бахчисарайского потребсоюза, «Крымавтотранса», завода имени Фрунзе и т.д. Так как в связи с этим фигурируют имена Аксенова и Шеремета (Михаил Шеремет, первый зампред Совмина Крыма - «МК), генерал Палагин арестовал министра промышленности Крыма Андрея Скрынника. В Феодосии также начали арестовывать (в понедельник по подозрению в вымогательстве был задержан мэр Феодосии Дмитрий Щепетков - «МК»). Крым, действительно, России дорого обходится. 80% крымского бюджета формируется за счет всех ассигнований федерального центра. Но сколько волка ни корми, он все равно в лес смотрит. На членов крымской власти уже собрано огромное количество компромата. Это беда общегосударственная... Между тем сегодня нам наконец пришел ответ из Минэкономразвития о судьбе 1 млрд 600 млн рублей, выделенных на развитие крымских объектов культуры еще в сентябре 2014 года. Читайте об этом. ИЗ ДОСЬЕ «МК»Как сообщают в прокуратуре Крыма, за год борьбы с коррупцией в республике порядка 30 должностных лиц наказаны в дисциплинарном порядке, 5 чиновников уволены по собственному желанию в связи с утратой доверия, 300 человек понесли наказание за получение взятки. Самым свежим коррупционным скандалом стало задержание главы Феодосии Дмитрия Щепеткова и его зама Макара Макарова 21 декабря. Версия регионального управления ФСБ — они подозреваются в вымогательстве у бизнесменов крупных сумм, до 300 тыс долларов. Напомним, мэр был назначен на должность в августе 2013-го, а его зам — весной 2014-го. 29 июня был арестован, а затем посажен под домашний арест главный крымский налоговик Николай Кочанов — по обвинению в том, что он предложил взятку одному из сотрудников УФСБ за то, чтобы были скрыты «плохие» итоги проверки добывающего предприятия. Кочанов трудился по налоговой линии в Крыму с 1999 года, стал главой управления ФНС республики весной 2014-го. В один день с Кочановым был задержан министр промышленности Крыма Андрей Скрынник. Его заподозрили в махинациях с «Бахчисарайским районным потребительским обществом», которое перешло из госсобственности в частную, в итоге казна понесла ущерб в 48 млн руб. В коридорах крымской власти Скрынник находится с 2004 года, а промышленное ведомство возглавил весной 2014-го. С началом энергоблокады Крыма должностей лишились местный министр энергетики Сергей Егоров и его зам Евгений Демин — не смогли подготовиться к возможному коллапсу. Помимо этого в уходящем году своих должностей лишились или были временно отстранены министр имущества и земельных отношений Александр Городецкий, министр транспорта Анатолий Цуркин, министр туризма Елена Юрченко и министр экономического развития Николай Коряжкин. После каждой громкой отставки глава Крыма заявляет, что в республике «нет неприкасаемых» и началась очистка власти от коррупционеров.

 Герман Клименко примет решение работать в администрации президента только после совета с женой и детьми  Владимир Путин, похоже, всерьез проникся ролью информационных технологий в современном мире. Во вторник президент, которого никогда не видели с планшетом в руках, провел уже вторую в этом году встречу с представителями интернет-сообщества — на сей раз в рамках форума «Интернет Экономика». «Сомнений нет: интернет надо задействовать как драйвер для развития и модернизации страны , - заявил ВВП, подчеркнув,чтоне останется в стороне от глобальных трендов. Следить за ними, по предложению Путина, отныне будет специальный человек, который получит должность советника президента. Первый всероссийский форум «Интернет Экономика» задумывался в форме диалога между представителями государства и разных отраслей бизнеса об использовании возможностей глобальной Сети. Активное участие в организации мероприятия приняла администрация президента: Вячеслав Володин провел с интернетчиками два дня, объясняя, что власти заинтересованы в развитии рунета на принципах саморегулирования и готовы оказать IT-компаниям необходимую поддержку. Какая именно поддержка нужна, сами предприниматели указали в «дорожных картах», составленных по итогам восьми круглых столов, охвативших такие сферы, как «Интернет+образование», «Интернет+медицина», «Интернет+экономика», «Интернет+Город» и т.д. «Мы так долго пытались поговорить с государством, и наконец, государство с нами поговорило», - не скрывала удовлетворения Наталья Касперская. Впрочем, с главным лицом в государстве удалось подискутировать далеко не всем желающим. Большинство участников форума несколько часов просидели в зале, чтобы в итоге выслушать лишь пятиминутное выступление президента. «По ощущениям очень напомнило ночную очередь за новым айфоном в Сан-Франциско. Там, правда, не было ограничений по курению, а с туалетами было даже напряжней. Опыт интересный», - поделился своими впечатлениями один из пользователей фейсбука. Пожелания и чаяния интернет-сообществапредставили наиболее крупные игроки рунета — руководители поисковых систем и присоединившийся к ним председатель правления Института развития интернета Герман Клименко. В первую очередь они позаботились о том, чтобы наработки форума не канули в лету. - Просим вас поручить правительству посмотреть наши «дорожные карты», чтобы решения, направленные на развитие российского сегмента мировой сети разрабатывались под нашим контролем. Ведь мы в этом понимаем, - попросили они президента. ВВП такое недоверие к кабмину, глава которого буквально на днях открывал всемирную конференцию по Интернету, несколько удивило. - Введь к вам относятся очень хорошо, - напомнил он, - Можно договориться с коллегами и создать даже какую-то специальную структуру, которая будет заниматься отработкой и продвижением ваших идей. Однако по ходу дискуссии Путин, по всей видимости, передумал. «Скажите, а среди вас есть человек, которому вы все абсолютно доверяете, который понимает весь комплекс проблем и мог бы энергично продвигать ваши наработки?» - вдруг обратился он к собеседникам. После минутной паузы все взгляды остановились на Германе Клименко (его наиболее известные проекты — счетчик посещаемости сайтов LivInternet и рейтинг ссылок из соцсетей Mediametrics). - Так, давайте переходите в администрацию, - взял быка за рога ВВП, - E вас будет высокая позиция, советника президента. С одной стороны, вы поймете, что через бюрократические проблемы не так-то просто пробиваться, а с другой, получите официальный статус и сможете эффективно работать с правительством. - А совмещать можно? - робко поинтересовался «счастливчик». - Нет, если у вас бизнес, придется отказаться, - отрезал ВВП. - Мне надо посоветоваться с женой и детьми, - пробормотал Клименко, и это был явно не тот ответ, который рассчитывал услышать президент. - Не включайте заднюю передачу, - то ли в шутку, то ли всерьез посоветовал он. Но с родственниками посоветоваться все-таки разрешил, в первую очередь с младшим сыном, поскольку старший — 27-летний — своими словами может «завести куда-то не туда». Если Клименко все-таки согласится стать советником Путина по развитию рунета, ему придется решать широкий спектр задач, поставленных перед президентом его же коллегами. В частности, Александр Мамут (Рамблер) предложил разработать меры наказания для потребителей незаконного интернет-контента, Наталья Касперская — регламентировать использование личных данных пользователей соцсетей, а Аркадий Волож () - законодательно разрешить телемедицину и восстановить онлайн торговлю лекарственными препаратами. Отметим, что самому Путину все перечисленные идеи показались «крайне интересными».

 «Каждый пограничник сможет схватить вас и снять отпечатки, объяснив это тем, что видит загадочные признаки»  Госдума в режиме спецоперации, за одну неделю, приняла закон, который разрешает сотрудникам ФСБ стрелять «при значительном скоплении людей», если речь идёт об отражении вооруженного нападения на здания органов власти, теракте или захвате заложников. Полиция таких прав пока не имеет. Законопроект в начале июля 2015 года внесла вгруппа сенаторов и депутатов. Практически одновременно на рассмотрение парламента поступил подписанный группой депутатов другой законопроект, предполагавший внесение изменений в закон «О полиции». В обоих документах речь шла в том числе о расширении оснований для применения оружия сотрудниками правоохранительных органов, и оба явно писались в заинтересованных ведомствах. Тот, что про, вызвал бурную реакцию общественности, и «завис», как говорят на Охотном ряду. Тот, что про ФСБ, оказался удачливее: принятый в первом чтении 15 декабря, под конец сессии, в авральной неразберихе, утром 22 декабря он неожиданно был включен в повестку дня пленарного заседания и проголосован сразу во втором и третьем чтениях. Чего же теперь можно ждать от сотрудников ФСБ, от которых россияне и так заведомо готовы ждать чего угодно? Пограничники (эта служба входит в состав ФСБ) получат право стрелять в женщин, инвалидов и несовершеннолетних не только при вооруженном нападении, но и в случае «совершения ими террористического акта». А ФСБ создаст базу «биометрических персональных данных об особенностях строения папиллярных узоров пальцев и (или) ладоней рук человека», отдельную от базы. Биоматериал будет собираться у пересекающих границу иностранцев и россиян при наличии неизвестных «признаков, указывающих на возможность их склонения к террористической деятельности, вербовки или вовлечения иным способом в террористическую деятельность». Замглавы Комитета по безопасности Эрнест Валеев («ЕР») в разговоре с «МК» выразил надежду, что «у всех подряд отпечатки пальцев брать не будут», а необходимость создания новой базы данных ФСБ объяснил «возросшей террористической угрозой со стороны запрещенной ворганизации, в рядах которой немало россиян». Но депутат Дмитрий Гудков («СР») не столь оптимистичен: «Признаки склонения… будет определять само ФСБ и не поделится с нами этой информацией. Иными словами, каждый пограничник сможет схватить вас и снять отпечатки, объяснив это тем, что видит загадочные признаки», написал он в социальных сетях. Что касается применения оружия - в действующем законе «О ФСБ» лишь кратко написано, что сотрудники спецслужб имеют на это право «в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации». Но, как объяснили «МК» в Комитете по безопасности, «если подзаконный акт затрагивает права и свободы граждан и не опубликован - он юридически ничтожен», а целью закона как раз и была «регламентация и уточнение случаев возможного применения оружия, силы и спецсредств». В любом случае, считает экс-глава ФСБ Николай Ковалев («ЕР»), «гораздо лучше для граждан, если всё прописано в законе, а не в внутриведомственных подзаконных актах». Депутат полагает, что было бы правильно унифицировать правила применения оружия и силы для всех правоохранительных органов и спецслужб. Хотя многие положения закона «О ФСБ» теперь действительно стали похожи на закон «О полиции», унификация на деле будет означать расширение перечня оснований для применения силы и огнестрельного оружия полицейскими. Полицейским, к примеру, запрещено «применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица", а сотрудникам ФСБ теперь будет можно - "в целях предотвращения (пресечения) теракта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты, здания, помещения, сооружения органов государственной власти». Никакой ответственности за вред, причиненный лицам или организациям при законном применении боевой техники или оружия они нести не будут. Возмещение вреда падёт на плечи федерального бюджета - если падёт, конечно… Новинкой является и закрепление права сотрудников ФСБ на проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории помимо воли их собственников - с предупреждением или без оного, если это продиктовано особенностями ситуации. При этом «разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан» категорически запрещено. А о каждом случае применения оружия, нанесенном имуществу граждан или их здоровью вреда, убитых, вскрытых квартирах или домах и потоптанных посевах в течение 24 часов сотрудники ФСБ обязаны будут доложить прокурору. Этим и придётся утешиться.

 Ситуация с зарубежными инвестициями в российской экономике, похоже, не улучшится  Турция, получившая чувствительный «помидорный» удар, потеряла российский рынок сельскохозяйственной продукции. Оптимизм, излучаемый турками в ответ — «продадим другим», — хорош лишь на словах, обращенных к весьма забывчивым людям. Люди более памятливые знают, что индустриализация Турецкой Республики на протяжении всей ее истории во многом оплачивалась тем, что с легкой руки президента России стало собирательным понятием «помидоры». Бартерные сделки с Советским Союзом иувенчались строительством всистемообразующих предприятий, заводов и фабрик, электростанций, мостов и дорог, а также появлением новой плеяды турецких предпринимателей, промышленников и инженеров. Невзирая на то что миллиардные подрядные контракты, заключенные турецкими строителями, формально не подпали под действие российских санкций, понятно, что их практическая реализация под большим вопросом. Турки уже начали готовиться к регулярным встречам с российскими проверяющими инстанциями, которые будут изучать их деятельность чуть ли не с цейсовской оптикой. С учетом такой национальной черты, как волюнтаризм и легкомысленное отношение к любой бюрократии, турок ждут непростые времена. Про получение новых сделок говорить не приходится, тут хотя бы имеющиеся завершить. Туристический сектор Турции вряд ли быстро утратит свою привлекательность для россиян, традиционно демонстрирующих завидную преданность и удивительную изобретательность, когда речь идет о полюбившихся им направлениях, особенно экономкласса. Однако за усложнившуюся логистику, которая будет вынужденно организовываться по принципу «нормальные герои всегда идут в обход!», придется расплачиваться турецким туристическим операторам через предоставление существенных скидок. Турецкие предприниматели как класс одномоментно перешли в разряд нежелательных в российских кабинетах. Отечественные бизнесмены находятся в раздумьях, как с ними теперь сотрудничать. А чиновничество, приняв жесткую риторику президента как прямое указание к действию, может не ограничиваться буквальным прочтением ограничительных мер, которые, к слову сказать, достаточно размыты и оставляют простор для вольного толкования. В нынешней-то ситуации кто их осудит за рвение? Хотя Турция и медлит с ответными действиями в адрес России, у нас ситуация тоже не безоблачная. После мер в отношении США и Евросоюза Россия получила еще одну страну, которую срочно надо «импортозаместить», причем в достаточно широком спектре товаров и услуг. Ничего невозможного в этом в принципе нет. Проблема заключается в том, что принудительный, обусловленный политическими мотивами разрыв экономических отношений, складывавшихся десятилетиями, по определению, имеет свое стоимостное выражение. Весь набор вопросов, сопутствующих поиску новых партнеров и организации альтернативных каналов поставки, без потерь денег и времени решить невозможно. Не надо иметь диплом экономического вуза, чтобы понять, что этот банкет будет в итоге оплачен из кармана российских потребителей. Хотелось бы надеяться, что торговая война с Турцией станет очередным импульсом для развития отечественной промышленности и сельского хозяйства, получивших дополнительный карт-бланш. Однако мировая практика показывает, что к развитию ведет открытие рынков и кооперация, а не самоизоляция, пусть даже и вынужденная. Доходы от поставок энергоносителей в Турцию Россия в краткосрочной перспективе, очевидно, сохранит. Возможно, что не особо потеряет и в среднесрочной. Однако кризис в двусторонних отношениях вернул к жизни задремавшую было турецкую фобию о чересчур высокой степени энергетической зависимости Турецкой Республики от Российской Федерации, и теперь это уже всерьез и надолго. Турки резко активизировали свои контакты с альтернативными поставщиками природного газа и нефти из Туркменистана, Азербайджана, Катара и Саудовской Аравии. Турция оказалась готова договариваться даже с «шайтаном» — с Государством Израиль, которое турецкие первые лица, включая Эрдогана, долгое время склоняли на всех углах, начиная со знаменитой перепалки в Давосе в 2010 году и инцидента с так называемой «флотилией мира», окончательно взорвавшего турецко-израильские связи в 2011 году. Можно, конечно, исходить из того, что такая диверсификация займет не один год и влетит Турецкой Республике в копеечку. Однако в данном случае речь идет не о сиюминутных выгодах, а о перспективе сохранения Россией регулярной выручки, исчисляющейся миллиардами долларов и составляющей заметную часть поскудневшего отечественного бюджета. Продемонстрированный Россией подход, отрикошетивший по турецкому бизнесу, конечно, показывает российскую принципиальность в том, чтобы не дать спуску «ударившим в спину». Но он также служит важным сигналом международным инвесторам, принимающим решение о том, где бы разместить свои кровные. Бог знает, что завтра взбредет в голову руководству твоей страны, а ответные меры России могут задеть тебя в статусе даже не иностранной, а уже российской компании, созданной в рамках местного законодательства. Так что с зарубежными инвестициями и с длинными деньгами, в том числе из Турции, ситуация в российской экономике, похоже, не улучшится. В сжимающихся российско-турецких тисках оказались не только предприниматели двух стран, но и простые люди, прежде всего смешанные семьи. Дело здесь не столько в визовом режиме, который с 1 января 2016 года будет вновь введен Россией для граждан Турции. Не исключено, что в условиях затяжного кризиса, двумстам тысячам смешанных семей, которые до сих пор спокойно существовали в двух реальностях, российской и турецкой, придется совершать непростой выбор в пользу лишь одной из них. Наметившийся разрыв двусторонних гуманитарных и культурных связей грозит лишить российско-турецкие отношения корневой системы, а через это и перспективы. Так что если и искать извлекающих выгоду из конфликта между Россией и Турцией, ставшего следствием необъяснимой авантюры турецкого руководства, то отнюдь не в Анкаре и не в Москве, а в западных столицах, не питающих особых симпатий ни к одной, ни к другой стороне. Ни к «султану» и ни к «царю», выражаясь их языком. Многолетний кошмарный сон США и ЕС, идея о стратегическом альянсе между Россией и Турцией, похоже, благополучно канула в Лету. В то же время подчеркнутое дистанцирование от российско-турецких перипетий не мешает натовскому руководству надувать щеки и заявлять себя в качестве чуть ли не спасителя Турции от российского возмездия. Обещания ряда стран компенсировать Турции издержки от российских экономических санкций больше напоминают классическую сцену в ресторане, когда все демонстративно неторопливо, как в замедленном кадре, тянутся к своим бумажникам, предоставляя привилегию расплатиться кому-то другому. Предстоящее высвобождение рыночных ниш в России и в Турции открывает перед бизнесом третьих стран редкую возможность «отнять и поделить» немалое российско-турецкое наследство, ставшее в одночасье бесхозным. В Турции начали раздаваться отдельные голоса о том, что, мол, российско-турецкие отношения пали жертвой того, что они никогда не были подлинно партнерскими, то есть нацеленными не только на позитив, но и на решение острых проблем, которые годами заметались под ковер. В этом смысле, продолжают они, возможно, кризис стоит рассматривать в качестве шанса для российско-турецкой перезагрузки. Однако, возразим мы, на нынешнем этапе двусторонних отношений, отброшенных на десятилетия назад и утративших былую доверительность, говорить о перспективе перезагрузки, как минимум, преждевременно. В ближайшие годы нам скорее всего предстоит иметь дело с положением дел, при котором российско-турецкие контакты будут носить ограниченный характер с сопутствующими издержками для обеих сторон. Однако определенные надежды все же сохраняются, принимая во внимание регулярные заявления Президента Российской Федерации о том, что, невзирая на практическую невозможность достижения договоренностей с нынешним руководством Турецкой Республики, контакты с турецким народом, как дружественным и партнерским, необходимо не только сохранять, но и развивать. Вот на этом фундаменте и надо терпеливо, шаг за шагом заново отстраивать новое здание российско-турецких отношений, не питая, однако, излишних иллюзий в отношении сроков капитального ремонта.

 Политик выступил с очередными резкими заявлениями в адрес Москвы  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу осудил недавние авиаудары российской авиации по городу Идлиб, а также пообещал защитить Сирию от "империалистических целей" России. В минувшее воскресенье зарубежные СМИ сообщили, что российские военные вертолеты нанесли около шести авиаударов по центру сирийского города Идлиб, который якобы контролируется умеренной оппозицией, а не боевиками. Турецкий премьер осудил эту атаку, передает агентство Reuters. "Сирийская земля не является, и не будет частью российских империалистических целей", — сказал Давутоглу, выступая перед депутатами Партии справедливости и развития, лидером которой он является. Ранее глава турецкогоМевлют Чавушоглу заявил, что за время российской операции вякобы были убиты 600 мирных жителей, причем 200 из них погибли в воскресенье, 20 декабря, в ходе налетов российской авиации на провинцию Идлиб, передает. При этом Чавушоглу не привел никаких доказательств этой информации. В Минобороны РФ неоднократно подчеркивали, что самолеты наносят удары исключительно по позициям запрещенной в РФ террористической группировки "Исламское государство". Отношения междуи Анкарой испортились после инцидента со сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиком Су-24 в Сирии. В ходе пресс-конференции 17 декабря президент РФпредположил, что. "Если кто-то в турецком руководстве решил лизнуть американцев в одно место, не знаю... надо ли это американцам", — отметил Путин. Давутоглу призвал воспринимать такие высказывания президентас улыбкой. "Вместо ответа на его заявления в такой манере, я просто улыбаюсь. Всерьез принимать такие заявления будет оскорблением", — сказал турецкий политик.

 Единственным представителем трудового коллектива в московской избирательной системе оказался журналист  Если кто-то думает, что самые главные на выборах — это кандидаты, пусть продолжает видеть розовые сны. Потому что все зависит от того, кто и как подсчитает голоса избирателей. Нам остается только поздравить кандидатов в депутатыбудущего созыва. Считать голоса на федеральных выборах в следующем сентябре будет «МК». Это стало ясно, когда завершилось формирование территориальных избирательных комиссий. В Москве произошел уникальный случай. Впервые в истории в территориальные избирательные комиссии (ТИК) целого города пробился только один представитель трудового коллектива. Уточним — он занял одну из 1712 вакансий. Этим единственным «трудовиком» стал корреспондент «МК». Короче — я. В былые времена число «трудовиков» достигало трети от общего числа кудесников избирательной системы. Объясню, куда теперь исчезла эта треть. Пять лет назад, когда формировались ТИКи прошлого созыва, все было кисло. В стране существовало 7 зарегистрированных партий. И своим правом делегировать по человеку в каждую избирательную комиссию не пользовалась ни одна, кроме «Единой». Тогда было более модно не участвовать самим в процессе подсчета голосов, а обвинять участников в нечестности. А количество вакансий в среднестатистическом территориальном избиркоме было таким же, как и теперь — 14. Недостающих членов добирали, приглашая представителей общественных организаций и тех самых трудовых коллективов. Организаторам выборов приходилось буквально обходить предприятия округа и просить, чтобы они кого-нибудь прислали. И — очень часто получать отказы. Желающих войти в ТИК было немного. Оно и понятно. Размер оплаты труда за работу в комиссии до 2011 года составлял от 10 до 20 рублей в час, а ответственность - колоссальная. Каждый неверный шаг или расчет члена комиссии грозил ему уголовной ответственностью. Это — если подходить к делу формально. Подходя неформально, за все годы никого, кажется, так и не посадили. Но нервы по жалобам потрепали подавляющему большинству. Не говоря уже об общем негативном фоне по отношению к «выборщикам», которых молва заранее и априори окрестила «фальсификаторами». Поэтому в комиссиях был кадровый голод, очереди в них уж точно не стояло. А вот в этом году очередь взяла, да и выстроилась. Как в приличный вуз — два человека на место. Партий стало больше. Всвоим правом попытаться делегировать партайгеноссе в избирком воспользовались 29 партий. И еще 49 общественных организаций. Причины ажиотажа очевидны. С одной стороны, негативный фон вокруг выборов понизился. Жестких обвинений в фальсификациях по отношению к членам комиссий я не припомню с думской кампании 2011 года. То есть работать в комиссии стало не так «стремно». Почасовая оплата выросла, по моим подсчетам, в 6 раз. В уходящем году Минфин так и не смог убедить Центризбирком ее снизить. И вырос статус члена комиссии: он теперь защищен не менее, чем депутат. Если не больше. У депутата, например, можно отобрать мандат, а члена комиссии назначившая его организация не может отозвать 5 лет. И не только отозвать, но и уволить с основного места работы. Его нельзя задерживатьбез санкции городского прокурора. В общем, быть счетчиком голосов стало достаточно «круто». А Мосгоризбирком столкнулся с неведомой прежде проблемой. Если желающих вдвое больше, чем вакансий, то кому-то надо отказать. Кому? Делегатам от парламентских партий отказывать просто нельзя по закону. Остальным партиям отказывать нежелательно. А как откажешь, к примеру, представителю такой общественной организации, как «Клуб героев России»? Вот и пришлось вычеркивать тех, кого раньше чуть ли не силой заставляли входить в комиссии - «трудовиков». И в итоге в этом году в Москве вычеркнули всех представителей трудовых коллективов, кроме делегата от «МК». И мне кажется, что в этом есть высшая справедливость. Я помню, какие копья ломались в редакции вокруг вопроса о том, нужен ли нам представитель в избиркоме или нет. Кем наш журналист станет в избирательной системе: провокатором или подкупленным фальсификатором? Споры были и о том, кого делегировать. А потом я помню собрание, на котором в подписные листы для направления делегата в ТИК обрушилась куча подписей. Такого количества «автографов» не собрал ни один трудовой коллектив столицы. Избирательная система позволяет обойтись без единого представителя трудового коллектива в комиссиях. Но это было бы все-таки некрасиво. Кого-то нужно было оставить. А кого, если не нас? Не собираюсь говорить спасибо Мосгоризбиркому и трудовому коллективу за то, что обрекли меня на довольно беспокойную общественную работу (еще с 2010 года, когда меня по редакционному заданию впервые отправили наблюдать за подсчетом голосов в Новосибирск, а потом уже и в участковый избирком на Пресне). Но вот пообещать, что буду стараться выловить и предъявить читателю любую «блоху» на вверенных мне избирательных участках вполне могу. С меня за это спросят коллеги — журналисты «МК». А они — люди принципиальные.

 Россия должна им 50 миллиардов долларов  Официальный представитель Следственного комитета РФ, что обыски, проводившиеся утром вторника у сотрудников фонда Михаила Ходорковского «Открытая Россия» были связаны с иском акционеров ЮКОСа на 50 миллиардов долларов в к Российской Федерации. Напомним, что обыски были проведены у 7 сотрудников «Открытой», среди которых была пресс-секретарь Ходорковского Ольга Писпанен. Обыски, по словам Маркина, проводились «в целях проверки сведений о легализации в Российской Федерации денежных средств, вырученных от легализации ранее похищенного имущества». Таким образом СК пытается доказать, что имущество ЮКОСа, несмотря на решение суда в Гааге, присудившего его акционерам 50 миллиардов долларов, было в свое правомерно экспроприировано государством: «... следствием также проверяются сведения, представленные истцами международным и иностранным судам, на предмет законности и правомерности приобретения акций ОАО «НК «ЮКОС» и последующего распоряжения ими».  Речь, в частности, идет об акциях ОАО «Апатит», по делу о которыхуже был осужден. При этом ряд сотрудников «Открытой России», у которых проводились обыски, отмечали, в 2003 году (возбуждение дела по «Апатиту») они еще ходили в школу, а в начале 90-х, когда якобы состоялось хищение, и вовсе были младенцами или же посещали в детский сад.  Сам Михаил Ходорковский сегодня уже заявил, что «Путин предсказуем», а также что все люди, которые сегодня организовали обыски, в течение ближайших лет понесут за них ответственность. «Я абсолютно уверен, что ждать, в общем, не так долго – может быть, несколько лет, но, тем не менее, это не вечность», — заявил экс-глава ЮКОСа.

 Беглый украинский олигарх считает одесского губернатора "предателем"  Игорь "Беня" Коломойский, беглый украинский олигарх, осевший в Швейцарии, продолжает метать гром-молнии в адрес одесского губернатора Михаила Саакашвили. Он считает его предателем, поскольку ранее Саакашвили брал у Коломойского деньги на свою предвыборную компанию в Грузии, а затем сместил вставленника Коломойского Игоря Палицу, а самого основателя группы "Приват" назвал "гангстером". Теперь Коломойский обещает "разбить лицо" Саакашвили и вообще его раздавить. Грозные заявление украинского олигарха прозвучали в интервью изданию  В те дни между Саакашвили и Коломойским впервые произошел публичный скандал. Саакашвили назвал олигарха "гангстером" и "бандитом", а Коломойский новоявленного губернатора "псом без намордника" и "сопливым наркоманом". Теперь, в интервью американским журналистам, Коломойский рассказал, что сделает с Саакашвили: "

 Свое кресло Аксенов готов уступить критикам крымских властей  Глава Крыма Сергей Аксенов выступил с очередными упреками в адрес федерального центра, обвинившего его в некомпетентности. Политик сравнил себя с камикадзе и заявил, что в случае необходимости готов уйти в отставку. По его словам, нормальный человек в такое непростое время не согласился бы работать в правительстве Крыма. "Некоторым деятелям кажется, что мы не профессионально справляемся со своими обязанностями. Я любому могу дать возможность приехать сюда и изучить ситуацию. Мои коллеги-губернаторы считают, что мы здесь камикадзе, находясь на этой должности в такое время", – заявил Аксенов. Ранее глава республики отмечал, что Крым продолжает оставаться особым региономиз-за введенных в отношении полуострова санкций, а также внешних угроз. Комментируя постановление председателяРФо сокращении численности сотрудников госаппарата на 10%, Аксенов заявил, что сокращать штат не планирует. "У нас планов таких нет по одной причине — задачи, стоящие перед властями субъекта, отличаются от тех задач, которые выполняют органы власти в мирное время на территории материковой части РФ", — сказал политик. Напомним, что ранеезаявил, что республика не получила ни копейки из 15 миллиардов, предусмотренных в Федеральной целевой программе социально-экономического развитияа идо 2020 года.  После таких заявлений некие анонимные источники в российском кабмине усомнились в "профессионализме и качестве работы" крымских властей. По их мнению, во всем виноваты  местные чиновники, которые не могут как следует обосновать необходимые траты и завышают сметы. В ответ Аксенов заявил, что никакой официальной критики из Кремля не поступало, а всехон призвал успокоиться. Позже пресс-секретарь президента Россииотметил, что текущие проблемы в ежедневной работе правительства и регионов некорректно "возводить в ранг кризисов". "Гораздо лучше сосредоточиться на урегулировании этих проблем", — сказал Песков.

 Работники спецслужбы смогут применять оружие и спецсредства в крайне широком числе случаев  РФ готовится сегодня принять во втором (основном) чтении поправки в закон о ФСБ, разрешающие сотрудникам ведомства применять спецсредства и оружие в широком круге ситуаций, на что они раньше не имели права. В рамках тех же поправок предполагается разрешить сотрудникам ФСБ снимать отпечатки пальцев у всех, кто пересекает границу РФ, на основе признаков «возможности их склонения к террористической деятельности». Перечень подобных признаков при этом будет утверждать сама ФСБ.  Напомним, что в октябре 2015в первом чтении приняла, регламентирующий порядок применения сотрудниками Службы исполнения наказаний (ФСИН) оружия и спецсредств. Документ разрешает сотрудникам ФСИН подобные меры в чрезвычайно большом числе случаев, вплоть до «нарушений режима содержания», т. е. распорядка дня, одежды не по форме и т. д. Правозащитники назвали этот законопроект «законом садистов» и предложили свою версию, однако в первом чтении была принята изначальная из-за неких «технологических трудностей».  Теперь сходные нормы вносятся и в закон о ФСБ, касающийся всех граждан, а не только заключенных.  Цитирующий законопроектдепутат ГД Дмитрий Гудков отмечает потенциальную опасность ряда положений. «Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства (от дубинок и шокеров до всего, что напишут в инструкции ФСБ) в следующих случаях: … для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему органов федеральной службы безопасности; … для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим органов федеральной службы безопасности возложенных на него служебных обязанностей; … для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия». По словам Гудкова, под «сопротивлением» и «блокированием движения» может пониматься любой отказ сотруднику ФСБ или же любой митинг. Депутат утверждает, что законопроект был неожиданно внесен в повестку Думы, его не было в ней еще вчера. По мнению парламентария, он будет принят сегодня, несмотря на то, что сам Гудков намерен голосовать против.

 Но этот вопрос все равно увязан с выполнением Минских соглашений  Глава иностранного комитета Европарламента Эльмар Брок считает, что к весне 2016 года может сложиться ситуация, когда встанет вопрос об отмене санкций ЕС против России. Однако, он подчеркнул, что этот вопрос в любом случае увязан с выполнением Минских соглашений по Украине. Брок рассчитывает, что до марта они будут выполнены. Также Эльмар Брок заявил, что все стороны заинтересованы в улучшении отношений с Россией, но препятствием является урегулирование по, передает "". Брок добавил, что в этом вопросе есть понятный план совместных действий, утвержденный на встрече глав государств "нормандской четверки". По его словам, этот план предусматривает выполнение Минских соглашений, после чего санкции сбудут сняты. Брок надеется, что все это произойдет еще до марта 2016 года. После этого произойдет и возобновление саммитов 

 Почему ЕС не может договориться о консолидации усилий?  Год 2015-й подходит к финалу, а мигрантскому кризису, с которым столкнулась Европа, конца пока не видно. Впрочем, эта проблема выходит далеко за пределы Евросоюза. По оценкам ООН, количество людей, вынужденных оставить свои дома, в уходящем году превысило 60 млн человек по всему миру – и это рекордные данные. Как говорится в заявлении Управления верховного комиссарапо делам беженцев, в глобальном контексте приведенные выше цифры означают, что 1 из 122 жителей Земли в 2015 году был вынужден бежать из-под своего родного крова (кто-то в пределах своей страны, кто-то – за границу). При этом больше всего беженцев породила война в Сирии. Далее идут, Сомали, Южный Судан. А больше всего беженцев принимают не европейские страны, а, Пакистан и Ливан. В Европу же, по информации ООН, в этом году уже прибыли 954,4 тыс мигрантов (и самые свежие данные: в понедельник 21 декабря их количество перевалило за миллион), из них 800 тысяч высадились на греческих островах. При этомсталкивается с критикой со стороны некоторых собратьев по– в частности, ее обвиняют в неспособности контролировать свои морские рубежи. На это в Афинах отвечают, что патрулирование морских границ имеет свои особенности: на морских просторах невозможно установить заборы, а спасение тысяч людей, находящихся в опасности, является гуманитарной обязанностью. Греки сообщают, что обращались за помощью европейского агентства по охране внешних границ FRONTEX и просила выделить 1600 пограничников для работы на островах, но прибыли только 170. Как известно, попадающие в Грецию мигранты стараются перебраться в более комфортные страны вроде Германии и. Та жепообещала восстановить детальную проверку мигрантов из, обращающихся за убежищем. Пока, как пишет британское издание Daily Express, ссылаясь на замглавы Союза германскойЙорга Радека, из 10 беженцев, въезжающих в Германию, адекватно проверяется правоохранительными органами только один. Что явно не может быть признано удовлетворительным – особенно в свете того, как сообщает еженедельник Welt am Sonntag, действующие в, Сирии и Ливии террористические группировки могли захватить десятки тысяч настоящих паспортов, которыми торгуют на черном рынке по цене $1000-1500 долларов за штуку. Вспомним, что несколько участников парижских терактов въехали в Европу под видом беженцев с сирийскими документами. Все это только несколько из массы граней проблемы, навалившейся на Европу. Наметился ли хоть какой-нибудь просвет в кризисе с мигрантами, с которым столкнулся ЕС? С этим вопросом «МК» обратился за экспертным мнением. – Говорить о прогрессе тут не приходится, – считаетзаведующий отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрий ДАНИЛОВ. – Прогнозы неутешительные: волна беженцев не только не спадает, но и будет, скорее всего, увеличиваться. А те меры, которые направлены на то, чтобы снизить давление, не идут ни в какое сравнение с объемами беженцев, прибывающих в Европу. Другая сторона проблемы – Евросоюз так и не смог договориться по поводу того, каким образом консолидировать усилия в борьбе с этим вызовом. Попытки предпринимались, недавно прошедшая министерская встреча ЕС во многом была посвящена этой проблеме. Но позиции стран-членов очень различны. И передача каких-то полномочий наднациональным органам Евросоюза для большинства стран неприемлема. Так что говорить о единой политике Евросоюза вряд ли возможно. Можно говорить о координации, но и здесь есть сложности: разные страны находятся изначально в неравных условиях и с точки зрения давления проблемы, и по финансово-экономическим параметрам, включаются мотивации, связанные с национальным эгоизмом. – Не приведет ли это все к слому Шенгенской системы, а то и всего европейского объединения? – На этот счет есть разные мнения. Есть оптимистическое (но оно вряд ли оправдано), которое сводится к тому, что ЕС пережил не один кризис и переживет и этот. Но мне кажется, что сейчас невозможно экстраполировать подобный тренд преодоления кризисов на перспективу. Антикризисная стратегия становится все более проблематичной, поскольку критическая масса кризисных явлений нарастает, а ответ запаздывает. Иными словами, нельзя рассматривать кризис с мигрантами в отрыве от внутреннего кризиса Евросоюза. Возможности наднациональных институтов ЕС уменьшаются, а баланс смещается в сферу межгосударственных решений. Приведет ли все это к развалу Европейского Союза? ЕС – это не просто мягкая сила, это еще и гуттаперчевая сила, меняющая свою очертания, форму, где-то становится мягче, где-то жестче и за счет этого вписывается в новую конфигурацию. Но в кризисных ситуациях это перестает срабатывать...

 Предлогом для этого станет подозрение в возможности быть склоненным к сотрудничеству с террористами  РФ приняла поправки в закон о ФСБ, согласно которым сотрудники спецслужбы смогут снимать отпечатки пальцев на границе у любых людей, в ком они найдут «признаки, указывающие на возможность их склонения к террористической деятельности». Опасность, исходящуюот пересекающих ее границу граждан (как собственно РФ, так и других стран), закон трактует широко. Речь идет не только о «возможности склонения», но и о готовности к «вербовке или вовлечению иным способом в террористическую деятельность», цитирует документ.  При этом конкретные признаки будут определяться не законом, а внутренними ведомственными документами за подписью руководителя ФСБ. Замглавы комитета по безопасности ГД Эрнест Валеев признал, что Дума расширяет полномочия ФСБ, так как раньше спецслужба не обладала правом брать отпечатки пальцев практически у любого человека. При этом Валеев пояснил, что расширение полномочий связано с возросшей вследствие действий запрещенного в России «Исламского государства» террористической угрозой. Напомним, что ранее сегодня глава ФСБ Александр Бортников распространил в регионах телеграмму с предупреждением о крайне высокой вероятности терактов в новогодние праздники и особенно — на Рождество. Валеев надеется, что «биометрические данные» (т. е. отпечатки пальцев) будут собираться ФСБ только у тех людей, о ком у спецслужбы имеются «определенные данные» об их сотрудничестве с террористическими группировками.

 Это делается в рамках политики импортозамещения  Министерство промышленности и торговли РФ предложило запретить импорт большей части товаров текстильной промышленности из Турции, сообщил на форму «Интернет-экономика» заместитель министра Владимир Евтухов, слова которого передает. По его словам, в ведомстве «хотели бы запретить по товарам легкой промышленности, прежде всего для того, чтобы создать благоприятные условия для наших производителей». При этом чиновник отметил, что не может сказать, какое решение в итоге будет принято.  По мнению Евтухова, речь должна идти о 70-80% всего турецкого текстиля. Он уверен, что этот объем легко может быть замещен отечественными производителями. Замминистра утверждает, что речь идет «всего» об 1,1 миллиарда евро, так как объем турецкой продукции в общей доле текстиля на рынке РФ составляет 6%.  Напомним, что ранееуже ввела против Турции «специальные экономические меры». Они были связаны с атакой турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24.было запрещено поставлять в нашу страну фрукты и овощи, соль и гвоздики, также с 1 января 2016 года нельзя нанимать на работу турецких граждан без разрешения правительства РФ. Одновременно РФ были порваны с Турцией различные экономические и культурные контакты, а таможня стала задерживать грузовики с турецкими товарами. В Послании Федеральному собранию президент РФзаявил, что «специальные экономические меры» будут только усиливаться и Турция «не отделается помидорами».

 «В одной из квартир пытались выломать дверь, в другой напугали ребенка»  В квартирах сотрудников созданной по инициативе“Открытой России”, об этом ночью сообщалась на сайте движения. Подробности происходящего нам рассказала координатор правозащитного направления ОР Мария Баронова. По словам Бароновой, в одном из постановлений об обыске говорится про дело ЮКОСа о хищений акций ОАО «Апатит» от 20 июля 2003 года, в котором речь идет о сделках «Апатита» от 1998 года. В данный момент, обыски проходят в съемных квартирах и местах прописок 8 сотрудников, а также в офисе движения, сообщили об этом сами сотрудники и охранник офиса. «Половине из них в 1998 году было меньше 18 лет, - сказала Мария Баронова. – Пришли к пресс-секретарю Михаила Борисовича - Кюлле Писпанен, Ренату Давлетгильдееву, он сейчас не в России, в квартире пытались выломать дверь. В одной из квартир был несовершеннолетний ребенок – сын одной из сотрудниц, который уже может находиться ночью один, его пытались пугать». По словам Бароновой, единственное, с чем можно связывать обыски – это материалы испанской прокуратуры, опубликованные на сайте движения. «Открытая» не имеет отношение к делу «Апатита», - считает она. - Единственный, кто в «Открытой России» имеет отношение к ЮКОСу – это Михаил Борисович Ходорковский, могу с уверенностью сказать, что его ни в одной из квартир не было». Мария Баронова отметила, что говорить о дальнейших действиях «Открытой России» по этому случаю пока сложно, поскольку доступ к людям, у которых проходят обыски затруднителен, в некоторых квартирах работают адвокаты.

 Об этом заявил МИД страны  Украинские власти намерены продолжить судебное преследование РФ, чтобы возместить «ущерб, причиненный выходом Крыма из состава страны». Об этом заявили в дипломатическом ведомстве страны. Как заявил министр иностранных дел,намерен подать новые иски в дополнение к направленным ранее. Они призваны возместить ущерб, якобы нанесённый украинским компаниям в связи с вхождением Крыма в состав РФ. «Наша работа над судебными процессами, которые будут в будущем, по компенсации и отдельным субъектам хозяйствования нашим компаниям. Некоторые будут в ближайшее время», - цитирует Климкина. «Мы это координируем, уже подали судебные иски, вы об этом знаете, и Ощадбанк и "Нафтогаз", очень много компаний над этим работают, мы занимаемся координацией этого дела. Но будут и другие представления в ближайшее время, поскольку мы сейчас отработали с юристами логику этих исков», — сказал украинский дипломат. Ранее украинская сторона направила несколько исков в Европейский суд по правам человека (), требуя взыскать с РФ компенсацию за «ущерб» от присоединения. Кроме того главаУкраиныотметил, что Киев намерен судиться с«по каждому факту потери имущества в Крыму». В свою очередь, российская сторона настаивает, что референдумы о присоединении полуострова прошли на законных основаниях и соответствовали нормами международного права и уставу.

 Степень опасности документов оценивает совет, куда входят Акунин, Ясина и другие общественные деятели  Известные российские общественные деятели под руководством исполнительного директора Фонда борьбы с коррупцией Владимира Ашуркова запустили в интернетес перечнем законом, вредящих обществу и подлежащих отмене. Как пишет в своемсоратник Навального Ашурков, проект «Санация права» «заключается в составлении реестра вредных законов и нормативных актов, подлежащих немедленной отмене». Кроме Акунина и Ашуркова, в общественный совет проекта входят также экономист Сергей Гуриев, правозащитники Ирина Ясина и Павел Чиков, меценат и бизнесмен Павел Зимин, адвокат Владимир Пастухов и вице-президент Transparency International Елена Панфилова.  Как поясняется на сайте проекта, его главная задача — рассмотреть действующее российское законодательство с точки зрения «прав человека и основ функционирования гражданского общества, вне идеологических или политических пристрастий». По итогам этого анализа будет предложено отменить ряд «наиболее одиозных и наносящих вред законов».  К таким на данный момент общественный совет отнес десять: закон об НКО-«иностранных агентах», закон о запрете иностранного усыновления («закон Димы Яковлева»), закон о «нежелательных организациях», закон об «оскорблении чувств верующих», продуктовое эмбарго («контрсанкции»), внесудебную блокировку сайтов, закон о митингах (предусматривающий уголовное наказание за неоднократное нарушение порядка их проведения), закон о криминализации клеветы и, наконец, закон о выборах, вводящий множество ограничений для политических сил. Создатели сайта предлагают гражданам направлять им свои предложения о необходимости отмены тех или иных законов. Обращения должен будет рассмотреть общественный совет.

 Всего СК утром навестил 7 человек  Фонд Михаила Ходорковского «Открытая Россия», что с утра у его сотрудников идут обыски. Они связаны с делом ЮКОСа еще 2003 года. Обыски проводятся Главным следственным управлением Следственного комитета у 7 членов «Открытой России», в том числе у пресс-секретаря экс-главы ЮКОСа Ольги Писпанен.  При этом, согласно постановлению об обыске, выложенном «Открытой» в Twitter, речь идет не о недавно возбужденном против Ходорковского деле об убийстве в 1998 году мэра Нефтеюганска, а о деле 2003 года, связанном с акциями ОАО «Апатит». По нему Ходорковский уже был осужден и отсидел срок. Один из активистов «Открытой России», Михаил Роскин, отметил в Twitter, что в 2003 году ему было 12 лет.  Напомним, что последнее времясделал ряд громких заявлений — в частности, о неизбежности «мирной революции» в России. Кроме того, он создал проект «Открытые выборы» для наблюдения за выборами вв сентябре 2016 года, куда привлек бывшего креативного продюсера телеканала «24» Тимура Валеева. На этом фоне Следственный комитет вновь проявил интерес к личности экс-бизнесмена и попытался вызвать его на допрос по делу об убийстве мэра Нефтеюганска. На это Ходорковский ответил, что живет не в России, его адрес всем известен, поэтому нет необходимости приносить повестки для него его отцу.

 Российский лидер занял пятое место  Российский президент Владимир Путин сумел занять пятую строчку в глобальном рейтинге одобрения мировых лидеров. Во главе списка оказался его американский коллега Барак Обама. Согласно итогам социологического исследования, проведенного агентствомв 65 странах мира, первое место в списке наиболее одобряемых мировых лидеров занял президент. Его активность позитивно оценивают 59% респондентов, 29% - относятся к нему отрицательно. Лучше всего к американскому лидеру относятся в Южной Азии, в странах ЕС, Латинской Америке. При этом в странах Ближнего Востока и Северной Африки американского лидера оценивают негативно 67%. Второе место заняла федеральный канцлер ФРГ. Её поддержали 42% опрошенных, 29% опрошенных относятся к ней отрицательно, сообщает "". Тройку лидеров замыкает британский премьер. Его поддерживают 37% опрошенных, неодобрительно относятся - 28% респондентов. Четвёртое место занял французский президент Франсуа Оланд. Президент РФзанял пятую позицию. К нему положительно относятся 33% опрошенных по всему миру. Отрицательное отношение к российскому лидеру выразили 43% опрошенных. Российского лидера сильнеевсего поддерживают в странах бывшего СССР. А наиболее отрицательно к нему относятся респонденты в странах Европы и в Северной Америке. Авторы исследования отмечают, что Обама и Путин составили двойку наиболее узнаваемых мировых лидеров. При этом, Путин более популярен у себя на родине, а Обама — за пределами США. В опросе, который прошёл в сентябре 2015 года, приняли участие почти 64 тысячи человек, которых попросили высказать свое отношение к десяти мировым лидерам.

 По данным разведки, Эдорган долгие годы поддерживает террористов  Советник Комитета начальников штабов американских вооруженных сил заявил, что Турция является основной проблемой на пути объединения США и НАТО в борьбе против ИГ. Американский журналист Сеймур Херш в своей статье для изданиянаписал, что Олланд во время своей недавней рабочей поездки встремился убедить Обаму объединиться си объявить войну ИГ. О планах Олланда журналисту рассказал экс-советник Комитета начальников штабов вооруженных сил США. "Обама ответил отказом. Европейцы подчеркнуто не стали обращаться за таким же объявлением войны в, в состав которого входит Турция.- основная проблема", - пишет Херш со ссылкой на слова советника КНШ. Сеймур Херш пишет, что еще в январе 2014 года директор ЦРУ тайно созывал в Вашингтоне совещание руководителей спецслужб суннитских арабских государств со всего Ближнего Востока, чтобы убедить Саудовскую Аравию перестать поддерживать боевиков в. Но тогда призыв был проигнорирован. Более того, по возвращении домой они усилили поддержку экстремистов, вместе с тем попросиво технической поддержке. В итоге получилось, что США поддерживает боевиков, отмечает автор статьи. К тому времени американская разведка собрала информацию, показывающую, чтопрезидента Турции Тайипа Эрдогана годами поддерживало группировку «Джебхат ан-Нусра» а теперь делало то же самое и для «Исламского государства». «Мы говорили ему, что хотим, чтобы он перекрыл канал для иностранных джихадистов, стекающихся в Турцию. Но он мечтает по-крупному — о восстановлении Османской империи», - отметил советник. Публичнопо-прежнему заявляет о том, что Турция — надежный союзник США в борьбе с терроризмом. Учитывая собранные американским разведсообществом против Эдоргана весомые улики, а также факты, свидетельствующие о том, что в конфиденциальном порядке Обама с этими уликами согласен, такие противоречия в позиции американского президента выглядят еще более странными.

 Яценюк уверен, что парламентарии изменят решение  Депутаты Верховной рады заявляют, что не будут принимать бюджет Украины на 2016 год и новый налоговый кодекс страны. Большинство выступающих против принятия этих важных государственных документов уверено, что они соответствуют требованиям МВФ, но противоречат реальной экономической ситуации в стране. С 22 по 25 декабря пройдут последние в этом году пленарные заседания украинского парламента. Однако депутаты не смогут уйти на каникулы до тех пор, пока в стране не будет принят бюджет. Сторонники его одобрения, в том числе и премьер-министр, отмечают, что за последние 10-15 лет у парламентариев всегда возникали претензии, но в итоге все равно документ принимали. Против принятия бюджета выступают «Оппозиционный блок», Радикальная партияи «Самопомощь». Политики выразили свое отношения к документу, назвав его, в частности, «геноцидом» и «бюджетом вымирания», передает. "Я хочу четко подчеркнуть, что партия "Оппозиционный блок" не будет поддерживать ни проект бюджета, ни проект налоговой реформы, так как они не соответствуют повышению социальных стандартов. С другой стороны, они не соответствуют реальному экономическому росту. Они в определенной степени соответствуют тем требованиям, которые для нас предъявляет МВФ", - заявил депутат от "Оппозиционного блока" Николай Скорик в эфире телеканала. Отказались голосовать также и депутаты Радикальной партии Олега Ляшко. "Позиция фракции - за этот бюджет голосовать мы не будем. Где написано, что если не будет принят бюджет, с 1 января уже все пропало? Если бюджет не будет проголосован, в новый год страна спокойно заходит со старым бюджетом. Называется - жить по 1/12: то есть все расходы - на зарплаты, на содержание, на коммунальные так, как в прошлом году, будут выделяться и выплачиваться ", - приводит "" слова депутат от Радикальной партии Олега Куприенко. "Мы, как и наши коллеги из коалиции, за кота в мешке, который был в прошлом году, голосовать не будем. В прошлом году мы понимали, что кабмин новый, всего 20 дней он работает, надо пойти навстречу", - заявил депутат от «Самопомощи» Александр Опанасенко. Напомним, оба документа – и бюджет страны, и новый налоговый кодекс - были презентованы в Верховной раде 17 декабря, однако были жестко раскритикованы представителями почти всех парламентских фракций и отправлены на доработку.

