 За его ужесточение выступают 46 процентов жителей «незалежной»  Секретарь украинского Совбезавыдал сегодня громкое заявление. Оказывается, более-менее свободно ездить друг к другу россиянам и украинцам осталось 27 дней. Далее будет введен визовый режим. Совет по национальной безопасности и обороне при президенте Украины принял решение о введении визового режима с РФ еще в 2014 году. И поручил Кабинету министров реализовать это задание. - Первый этап этой задачи уже реализован, - сказал Турчинов  «5 каналу". – На территориюграждане РФ могут попасть, только имея заграничный паспорт. Однако с Нового года мы должны ввести реальный, достаточно жесткий визовый режим. У нас большое число украинцев, которые работают в Российской Федерации. Это является одной из причин, почемуУкраины не ускоряет введение визового режима. Мы понимаем, что со стороны Российской Федерации тут же последуют синхронные действия. Как свидетельствуют результаты опроса, проведенного в октябре Киевским международным институтом социологии и российской негосударственной исследовательской организации “Левада-Центр”, за введение визового режима с Россией сейчас выступают 46 процентов жителей Украины. У респондентов поинтересовались: какими бы они хотели видеть отношения Украины с? 46% опрошенных уверены, что отношения должны быть такими же, как с другими государствам. То есть, с закрытыми границами и таможнями. 45% считают, что Украина и Россия должны остаться независимыми, но дружественными государствами, - с открытыми границами, без виз и таможен. 2% высказались и вовсе в пользу объединения РФ и Украины в одно государство. В России же за закрытые границы, визы и таможни высказались 25 % граждан, за независимость обеих государств при вполне лояльном отношении друг к другу – 59 %, за объединение Украины с Россией - 8 %. В украинском политикуме заявление Турчинова не вызвало бурных споров с элементами негодования. Директор Института трансформации общества Олег Соскин считает ужесточение въезда/выезда между Украиной и Россией обязательным атрибутом давно декларируемогодвижения к европейским демократическим ценностям. Иными словами, визовый режим с РФ Украине следует вводить одновременно с отменой аналогичной системы с. «У работающих украинцев в РФ проблем не возникнет, - полагает Олег Игоревич. - Возможно, для них будет введен специальный документ. Просто нашим гражданам нужно будет выбрать, где им лучше жить и работать: в России или на Украине». Руководитель Центра прикладных политических исследований «Пента» Владимир Фесенко тоже не усматривает во введении визового режима трагедии. По его наблюдениям, трафик между обеими государствами и раньше не был очень уж велик: максимум 2 миллиона человек. Большую часть, конечно же, составляли «заробитчане», - украинцы, избравшие Россию местом зарабатывания денег. - Сегодняшнее высказывание Турчинова – не более чем его личная позиция, - сказал «МК» Владимир Вячеславович. – Пока на государственном уровне решение не принято. А если и впрямь правительствонадумает «реализовывать задачу», процесс будет проходить в несколько этапов и займет продолжительное время. В любом случае, потери украинцев не будут очень уж драматичными и масштабными. По мнению политолога, военное противостояние между двумя постсоветскими государствами несравнимо с уровнем годичной давности и тем более с уровнем начала 2015 года. Что не может не тревожить, так это «санкционно-эмбарговая война». Она действительно обострилась в последнее время. Если руководителям РФ и Украины не удастся существенно снизить ее теперешний накал – введение визового режима для их народов станет неизбежным...

 Эксперт рассказал «МК», как взаимодействовали внешнеполитические ведомства во время Холодной войны  Встреча Главы МИДСергея Лаврова со своим турецким коллегой Мевлютом Чавушоглу на полях совета глав МИД стран ОБСЕ в Белграде оказалась довольно неожиданной. Продлилась она 40 минут, и судя по заявлениям сторон после встречи — абсолютно безрезультатной. Каждый остался при своем мнении.сообщил журналистам, что Чавушоглу ничего нового по ситуации с нашим сбитым самолетом не сказал. А глава турецкого внешнеполитического ведомства и вовсе после встречи с Лавровым вдруг заявил, что «рассчитывает на последовательное уважение независимости, ее суверенитета, территориальной неприкосновенности, включая в это понятие». То есть, Чавушоглу создал новый повод для конфронтации между Россией и Турцией. "На самом деле одна эта встреча может ничего не значить. Это обычное программное мероприятие руководителейи оно ничего решит, если не будет дальнейшей инициативы сверху", - поделились с "МК" своим мнением некоторые эксперты. Они просили не называть в прессе их имен, потому что боятся попасть пальцем в небо. "Сегодняшняя ситуация развивается так стремительно, что не поддается никакой логике", - заключают эксперты. Но не все так уж плохо. Мировая история показывает, что даже и в более сложных ситуациях, спокойными и мирными переговорами нередко удавалось добиваться гораздо больших результатов, чем угрозами и даже оружием. Так во время Второй мировой войны именно дипломатические договоренности сделали возможным открытие Второго фронта и поставок по ленд-лизу. Еще в сентябре- октябре 1941-го года состоялась первая конференция будущих стран-союзников (которые на деле, как известно, терпеть друг друга не могли) по вопросам взаимных военных снабжений. В январе 1942-го была подписана Декларация о том, что победа над гитлеровской Германией необходима для защиты жизни, свободы и независимости. А уже год спустя стал возможен Тегеран-43, на котором главы государств рассмотрели вопросы глобальной перекройки мира после окончания войны. Потом, конечно, были и, и Потсдам, однако, они не смогли предотвратить Железный Занавес и резкого ухудшения отношений между странами-победительницами фашизма. Но в этом, пожалуй, дипломатов обвинить нельзя - слишком много накопилось других противоречий. "И все же та же Холодная война не переросла в горячую во многом благодаря успехам и твердому характеру "Мистера Нет", министру иностранных дел СССР Андрею Андреевичу Громыко, - полагает Игорь Николаевич Шумейко, писатель, историк. - Дипломатия своего рода сублимирует острые проблемы, не дает им дойти до крайности. Конечно, это невозможно, чтобы одновременно шла и война, и был мир, но в эпоху Громыко такое положение дел как-то удавалось совместить. С одной стороны, американские и советские подлодки жестоко таранили друг друга в океанах, а с другой - наши и штатовские космонавты пожимали руки на орбите. Возможность ведения конструктивных переговоров при, казалось бы, общей непримиримости позиций. Иначе бы мир давно уже переступил черту ядерного конфликта. И все это в то время понимали. Поэтому тогдашний посол СССР вАнатолий Добрынин, много сделавший для благополучного разрешения Карибского кризиса, имел доступ в такие высокие дома и мог разрешать такие сложные проблемы, которые многим и не снились. И даже сто конструктивных "нет" Андрея Громыко все равно сделали для мира больше, чем самые громкие заявления генсеков и президентов". Поэтому нынешним дипломатам только и остается как изучать опыт своих легендарных предшественников - учиться не рубить с плеча.

 Письма президенту Г-н президент, в своём Послании вы отметили, что в нашей жизни много хорошего. По вашим словам, она удлиняется — а это значит, что еды становится больше, стрессов меньше, медицина лучше. Будущее же России (если исполнятся ваши обещания) — вообще блистательно. Но ликование по поводу Послания вам обеспечат государственные теле-, радио- и прочие каналы; наша же обязанность — разбирать недостатки. (Типа как врач, который должен ковыряться в больных местах, а не поглаживать приятные.) …Началось правильно: с воздания почестей павшим. Вы сказали:«Прошу почтить память павших солдат, которые отдали жизнь, выполняя свой долг, память всех российских граждан, погибших от рук террористов».Далее наступила «минута молчания» (она и в официальной стенограмме на вашем официальном сайте так обозначена). Очень жаль, что приходится об этом говорить, но это была не минута, а 15 секунд молчания. Конечно, так делают всегда. Но тут всё зависело от вас; захоти вы — все простояли бы и минуту, и больше… Вы, наверное, сочтёте это придиркой, но ведь это наша постоянная беда: слова не соответствуют действительности. После этой мини-минуты вы сразу перешли к главной международной проблеме:«Мы знаем, что такое агрессия международного терроризма. Россия столкнулась с ней в середине 90-х годов, и наша страна, её граждане испытали жестокие террористические атаки. Мы помним захваты заложников в Будённовске, Беслане, в Москве, безжалостные взрывы жилых домов, крушение поезда «Невский экспресс», теракты в столичном метро и в аэропорту «Домодедово». Г-н президент, такая правда годится для школьного учебника. Но в действительности было не так. В середине 90-х Россия начала бомбить Чечню, начала Первую Чеченскую войну. До этой безумной авантюры никаким международным терроризмом в России не пахло. Международный терроризм — страшная зараза, гангрена человечества. Если человек сдуру ткнёт себе в живот ржавой железкой, у него начнётся заражение крови, столбняк, гангрена… Кого винить — гангрену или того, кто расковырял себе гнилую рану? Теперь надо лечить, жечь калёным железом, — спору нет. Но можно ли, умалчивая историческую правду, говорить «Россия столкнулась» — будто всё произошло само собой, будто терроризм врезался в нас, как шальной метеорит?.. * * * …Перед вами сидело правительство, сидели депутаты, министры, губернаторы — перед вами сидела вся власть России, можно сказать: вся королевская рать. Вы знаете их как облупленных. Знаете их способности, склонности, тайны и тайные счета, и даже, возможно, ориентацию (у кого-то — на Китай, у кого-то — на Лазурный Берег). Этим-то господам вы сказали:«Мы многое сделали в демографии, образовании, здравоохранении. Основные ориентиры в этих сферах обозначены в майских указах 2012 года… Прошу относиться к этим указам самым серьёзным образом. Нужно стремиться к их исполнению». «Нужно стремиться к их исполнению»? Это значит, что ваши указы не исполнены, хотя прошло три с половиной года. И (простите, что придираемся к словам), пожалуйста, когда через год снова будете просить тех же самых о том же самом, — скажите: «Нужно исполнить!» Потому что, г-н президент, стремиться к исполнению можно бесконечно. Людям не нужны стремления чиновников, (тут вычеркнуто короткое эмоциональное слово). Вы ведь тоже в какой-то момент не сдержались, применили народное выражение. Цитируем по официальной стенограмме Кремля: ПУТИН. Слушайте, мы уже сколько лет об этом говорим? А воз и ныне там! Воз и ныне там — это означает, что он стоит. Годами. Но если бы он тихо и бесплатно стоял — было бы полбеды. Воз этот (который все мы помним по басне дедушки Крылова) стоит совсем не бесплатно. Чайка, РАК (Рамзан Ахматович Кадыров) и Щука тащат его в разные стороны, их работа дико дорого нам обходится. Вы давите на чиновников, повторяя: «Давайте! Давайте!» — почему же не получается? Почему они тормозят? Г-н президент, вы, как дальнобойщик, рулите огромным грузовиком «Россия». Вы повторяете: «Скорее! Скорее!», а вместо педали газа давите на тормоза. Кстати, про бунтующих дальнобойщиков вы даже не упомянули, а проблема-то очень серьёзная, государственная. …Под конец вы сказали про здравоохранение. Мол, где-то напрасно сливали больницы, где-то напрасно закрыли, медпомощь стала недоступна. И надо, мол, это исправить. Пришить курице отрубленную голову? Отрубить может любой дурак. А пришить, да так, чтоб ожила и снова начала нести яйца, — это только в детских сказках.

 На экономические обещания президента придется потратиться  впервые началось с минуты молчания в память о погибших летчиках и жертвах терактов и продолжилось жесткой антитурецкой риторикой. Все без исключения приглашенные запомнили фразу Путина, что власти Турции помидорами не отделаются, но, как выяснил корреспондент "МК, так и не поняли, что за ней стоит. Депутатам и сенаторам оказалось проще разобраться в экономических инициативах президента. В бурном мире внешнеполитических вызовов, террористических угроз и экономических санкций Кремль продолжает оставаться островком стабильности. Какие бы страсти ни бушевали за его красными стенами, какие бы законы не принимали Госдума и- здесь все по-прежнему. Хамон с дыней и креветки - для любителей заморских деликатесов. Курительная комната - для тех, кто никак не может отказаться от пагубной привычки. Депутаты, сенаторы и прочие приглашенные собирались на выступление президента, как на праздник. Мужчины (даже) надели свои лучшие костюмы. Женщины успели сходить к парикмахеру и сделать маникюр. В толпе выделялась депутат: не только округлившимся животом, который оберегал от особо активных коллег муж певицы - коммунист Денис Вороненков, но и нарядным шерстяным костюмом с меховой оторочкой. Другие дамы тоже не ударили в грязь лицом. Председатель ЦБповесила на шею как минимум килограмм бусин из натуральных камней. Глава Минздраванадела нарядную брошку, а депутат Ирина Яровая - блестящий воротничок. Места в Георгиевском зале занимали согласно годами не меняющейся традиции: в первом ряду - глава, спикеры Совфеда и, руководители администрации президента, Совбеза и Генпрокуратуры, далее - министры вперемешку с представителями церквей, губернаторами и лидерами парламентских фракций, наконец, на галерке - рядовые депутаты и сенаторы. Все приглашенные, безусловно, догадывались, что борьба с международным терроризмом станет одной из ключевых тем президентского послания. А некоторые даже рассчитывали на новые громкие инициативы не только на дипломатическом, но и реальном фронте. Однако мало кто ожидал, что столько внимания Путин в очередной раз уделит, ни словом не помянув, например,(а также,  и). На вопрос журналистов, что было главным в 58 минутной речи президента, все без исключения ньюсмейкеры вспоминали цитату про то, что. Правда, никто не мог пояснить, что именно имел в виду ВВП и какие еще санкции могут быть применены к бывшему союзнику. Военный вице-премьерпосоветовал гражданам "набраться терпения". А глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков уклончиво заметил, что, мол, "в резерве уесть еще много ответных шагов". Для некоторых депутатов жесткая риторика президента и вовсе стала откровением. Так, например, адмирал Касатонов, возглавляющий думский комитет по обороне, признался, что только сейчас понял: конфликт с Турцией не является поверхностным... Главы парламентских фракций (за исключением, который, как выяснилось, ждет более серьезного наказания для агрессора) охотнее комментировали экономические инициативы президента. намекал, что ВВП уже не первый раз говорит про модернизацию экономики, однако правительство его не слышит. "В прошлом году он (Путин - «МК») ставил задачу выйти на мировые темпы роста экономики, но финансово-экономический блок провалил эту задачу. Я бы на месте Путина отчитал их на полную катушку!" - заявил глава. По его мнению, бюджет 2016 года после речи ВВП необходимо вернуть в Госдуму на второе чтение, чтобы усилить блок по науке и научно-технической политике, без которых невозможна модернизация. В противном случае прозвучавшие поручения останутся не выполненными. Коммунисты, по его словам, готовы подсказать Минфину, где изыскать недостающие средства. "Нужно ввести госмонополию на спирто-водочную продукцию, национализировать месторождения минерального сырья и установить прогрессивную шкалу налогообложения", - сказал Зюганов. Его соратник Иван Мельников похвалил президента за решение продлить на два года материнский капитал, а также за внимание к детским садам и школьникам. Однако в фундаментальной части послания, в вопросах экономического развития, по-прежнему читается "междустрочная кудриновщина" с ее упором на увещевание крупного бизнеса дружить с государством, которое за эту дружбу готово закрывать глаза на мелкие нарушения - так Мельников прокомментировал предложение ВВП о декриминализации Уголовного кодекса. По мнению вице-спикера Госдумы, Путин мало внимания уделил предстоящей выборной кампании. "Хотя президент сказал абсолютно верные слова о честной конкуренции, остается ряд нерешенных вопросов, которые такой конкуренции явно не способствуют, " - отметил он. В свою очередь у "единороссов" вопросов к Путину не возникло вообще. Они тщательно законспектировали все высказанные в послании пожелания, чтобы в ближайшее время приступить к их реализации. "Уже завтра мы проведем большое селекторное совещание вместе с регионами и обсудим наши шаги", - пообещал секретарь генсовета партии Сергей Неверов. Министры выслушали новые обещанияс каменными лицами. Только в глазах главы Минфина Антона Силуанова промелькнул немой упрек и вопрос "За что?", но он быстро взял себя в руки. «Продление программы материнского капитала не потребует значительных расходов из бюджета», - сказал Силуанов журналистам. Этот поспешный комментарий, по всей видимости, не был согласован с Максимом Топилиным. Глава Минтруда признался, что на инициативу президента в 2017-18 гг придется дополнительно изыскать 700-800 млрд руб. . Смотрите видео по теме " Послание Путина началось с минуты молчания по погибшим от террора" В этом годуВладимир Путин начал с минуты молчания. Тем самым почтив память русских солдат погибших в Сирии. В зале находились вдовы российских военнослужащих.&nbsp;

 Но президентская речь не ответила на важные вопросы  Официальное название мероприятия, в ходе которогоо том, что «правящая клика Турции» не отделается помидорами, совершив убийство наших людей, и что «Аллах решил» ее наказать, лишив рассудка, звучит так: «Послание президента Федеральному Собранию». Но чем больше я слушал Путина, тем тверже становилась моя убежденность: в этот раз в Георгиевском зале Кремля ВВП лишь во вторую или даже в третью очередь выступал в своей ипостаси гражданского лидера государства. Обращение к нации Верховного Главнокомандующего Вооруженными Силами — вот, как, с моей точки зрения, реально называлось мероприятие, свидетелями которого мы стали. Да, Владимир Путин не был облачен в военный мундир. На президенте был обычный штатский костюм. Да, речь главы государства не сводилась к тезису «Враг будет разбит! Победа будет за нами!» С точки зрения внешних формальностей, привычный церемониал послания не был нарушен ни на йоту. О делах гражданских Владимир Владимирович говорил не просто много, а очень много. Необходимость приведения в порядок города Комсомольска-на- Амуре. Меры, которые следует принять для полноценного развития детского творчества. Возможность сокращения числа присяжных на судебных процессах с двенадцати до пяти-семь человек. Декриминализация целого ряда статей уголовного кодекса. Продление программы материнского капитала — в ходе своего выступления ВВП затронул все эти и множество других тем. Но, каким бы искусным ни был оратор, слушателям всегда ясно: какие темы он считает по-настоящему жизненно важными, а какие — необходимым довеском. И в этом плане программная речь Путина оставляла очень мало почвы для сомнений и разночтений: главным в декабре 2015 года президент считает «защиту интересов страны» по внешнему периметру ее границ. Все остальное — это проблемы « тыла», который тоже должен работать в интересах «фронта».  Между выступлением президента мирного времени и выступлением верховного главнокомандующего вооруженными силами есть еще одна принципиальная разница. Президент мирного времени обязан подробно рассказать, как именно и какими способами он собирается решать самые злободневные проблемы, стоящие в данный момент перед государством. А вот у главнокомандующего подобной обязанности нет. Раскрытие детальной информации о своих намерениях может трактоваться как оказание содействие врагу. Поэтому главнокомандующий имеет полное право ограничиться декларацией своей «великой цели» - «мы обязательно победим». Если смотреть на речь ВВП под таким углом зрения, тов ходе обращения к парламенту тоже вел себя как «образцовый главнокомандующий». Что мы, например, узнали о конкретных путинских планах и намерениях в сфере, которую он сейчас считает приоритетной для себя — внешнеполитической? Кроме того, что Кремль не намерен в ближайшей перспективе мириться с президентомЭрдоганом, почти ничего. Во внешнеполитической части путинской речи было много эмоциональной риторики, торжественных клятв, призывов к общенациональному и международному единению: «В основе наших действий прежде всего будет ответственность перед своей страной, перед своим народом.... В борьбе с терроризмом Россия продемонстрировала предельную ответственность и свое лидерство. Эти решительные действия поддержаны российским обществом... Нужно отбросить все споры и расхождения, создать один мощный кулак, единый антитеррористический фронт, который будет действовать на основе международного права и под эгидой». Во внешнеполитической части путинской речи были довольно убедительные исторические параллели: «В ХХ веке нежелание своевременно объединить усилия в борьбе с нацизмом было оплачено десятками миллионов жизней, самой кровавой мировой войной. Сегодня мы вновь лицом к лицу столкнулись с разрушительной варварской идеологией и не имеем права допустить, чтобы новоявленные мракобесы добились своих целей». Наличествовали в речи ВВП и привычные для него намеки на негативную роль Америки в мире: « И мы же знаем, почему это произошло. Знаем, кому захотелось сместить неугодные режимы, грубо навязать свои правила...Заварили кашу, разрушили государственность, стравили людей между собой, а потом просто, как у нас говорят в, умыли руки, открыв дорогу радикалам, экстремистам и террористам». Но вот чего во внешнеполитической части речи Владимира Путина не было совсем, так это его предметной декларации о намерениях: сколько еще, по его предположению, может продлиться операция российских вооруженных сил в? Как именно президент РФ планирует наказывать Турцию, минимизируя при этом последствия неизбежных ответных мер Анкары? Не тревожит ли главу российского государства тот факт, что число стран, которымпообещала самые « жесткие ответные меры» растет день ото дня (теперь в этом списке появилась даже)? Как у нас дело обстоит с российско-украинскими отношениями? Впереди у Москвы итолько полная безнадежность или Владимир Путин все-таки ожидает появления «света в конце туннеля»? И эти, и другие крайне важные вопросы остались «за бортом» программной президентской речи. Частично о причинах такого явления было сказано выше. «Информационная открытость» не входит в число тех качеств, которые обязательны для Верховного Главнокомандующего. Но скажу прямо: отсутствие внешнеполитической конкретики в президентской речи меня очень потревожило. Россия - страна, международная обстановка вокруг которой является «сложной» в любой момент времени. Но того накала, который есть сейчас, не было очень давно — как минимум с времен позднего Брежнева и Андропова. И я в этой ситуации не готов просто верить в то, что власть знает, что делает. Я хотел бы сам знать, что именно власть делает и почему. После прослушивания обращения Владимира Путина к Федеральному Собранию у меня такого понимания, к сожалению, не возникло. Возможно, впрочем, что я плохой слушатель.  Смотрите видео по теме " Послание Путина началось с минуты молчания по погибшим от террора" В этом годуВладимир Путин начал с минуты молчания. Тем самым почтив память русских солдат погибших в Сирии. В зале находились вдовы российских военнослужащих.&nbsp;

 Деньги собирались небольшими суммами, чтобы их было труднее отследить  Министр финансовМишель Сапен подсчитал, во сколько обошлась террористам атака на Париж 13 ноября, сообщает. По данным финансиста, преступление вышло достаточно «бюджетным»: «Стоимость этих недавних нападений, финансирование этих атак выражается в сумме, не превышающей 30 тысяч евро», — заявил он.  Министр рассказал, что деньги террористы собирали «очень маленькими суммами», которые спецслужбам практически невозможно было отследить. Кроме того, преступники специально пользовались карточками экспресс-оплаты, в частности — для аренды машин и жилья за двое суток до атаки. Сапен надеется, что французские власти научатся отслеживать прохождение даже небольших сумм, что в совокупности с другими элементами расследований смогло бы помочь оперативно находить террористов и предотвращать преступления. Напомним, что в результате ряда терактов, произошедших вечером 13 ноября, впогибли 129 человек. Ряд преступников были убиты сами или взорвали на себе пояса шахидов, а организатор акции Абдельхамид Абауд в итоге был уничтожен в пригороде Парижа, его тело было опознано только на следующие сутки. 

 Если обвинения подтвердятся, депутату будет жаль  Разгоревшийся скандал вокруг семьи генпрокурора РФ Юрия Чайки прокомментировал депутат Госдумы и народный артист Иосиф Кобзон. Он заявил, что в случае подтверждения информации ФБК, Чайка должен уволиться. Напомним, Фонд борьбы с коррупцией обнародовал Фильм «Чайка» на YouTube, который набрал уже более 1,3 млн просмотров. В нем говорится о преступной деятельности сыновей генерального прокурораЮрия Чайки. Депутат, певецсчитает. Что если эта информация подтвердится, то Чайка должен уйти в отставку, передает РИА «Новости». «Я не сомневаюсь в этом», — заявил Кобзон, хотя ему будет «прискорбно и жаль». Ситуацию прокомментировал и секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев. По его словам, "неприкасаемых" в антикоррупционных расследованиях в нашей стране быть не должно. "Ко всем людям должно быть одинаковое отношение", - цитирует его телеканал. Ранее на темувысказался лидер КПРФ: ​ Сам Юрий Чайка назвал это расследование ФБК «заказом». Подробнее: Однако один из его авторов оппозиционер Алексей Наавальный пригрозил генпрокурору судом и посоветовал поискать «хоть один факт из нашего расследования, который не доказан и который можно опровергнуть».

 Отсутствие должной реакции со стороны российских властей стало поводом для решительных действий  Не дождавшись упоминания о системе "Платон" в послании Владимира Путина Федеральному собранию, водители фур начали собираться в колонны на подступах к Москве. Сразу после окончания выступления президента РФ дальнобойщики стали объединяться в колонны в окрестностях столицы, сообщает. Водители внимательно следили за ежегодным, но так и не дождались упоминания о системе взимания платы с грузовиков "Платон", против введения которой они так рьяно протестуют. Между тем, на Тверской улице появился такой интересный дорожный знак: ул. Тверская, стрелка указывает на Кремль— Захар Май (@ZaxarBorisych) ул. Тверская, стрелка указывает на Кремль Ранее дальнобойщики выдвинулиультиматум: если до 3 декабря власти не отменят систему "Платон", то. Радиостанция "Эхо Москвы" сегодня сообщила, что водители фур из 36 регионовна тайной встрече в Подмосковье договорились о том, как будут брать столицу "в клещи". Предполагалось, что они двинутся надвумя колоннами — с севера и юга. Так властям будет сложнее перехватить грузовики. Правительство ввело сбор с большегрузов за проезд по федеральным трассам 15 ноября. Дальнобойщики должны платить 1,53 рубля за каждый километр, но с 1 марта тариф вырастет до 3,06 рубля. Вносить сбор они должны через систему "Платон". Её оператором стала компания "РТ-Инвест Транспортные системы", которая на 50% принадлежит сыну Аркадия Ротенберга Игорю, еще на 50% — бизнесмену Андрею Шипелову и структурам "Ростеха". За свои услуги оператор будет получать по 10,6 миллиарда рублей ежегодно — так компания покроет свои затраты на создание и содержание системы и получит доход, отмечает РБК. Читайте материал:

 Он назвал это «символическим и ироническим предложением»  Вице-премьер Турции Нуман Куртулмуш в эфире телеканала TGRT рассказал о предложении одного из граждан страны заменить российский газ кизяком (высушенным или переработанным навозом). Он одобрил идею, сообщает РИА «Новости», однако заметил, что она несет скорее «символическое и ироническое», нежели реальное экономическое значение. "Один из жителей Эрзурума в ответ на действияпредложил отказаться от российского газа и перейти на получение энергии из кизяка. Это прекрасная спонтанная реакция нашего замечательного гражданина. В нынешней обстановке кизяк несет символическое и ироническое значение. Но это также важный пример выносливости и готовности к трудностям нашего героического народа. Но, безусловно, такой необходимости, уверен, не будет», — заявил Куртулмуш. Эти слова прозвучали на фоне сообщения министра энергетики РФ Александра Новака о приостановке проекта «Турецкий поток», в рамках которого Россия предполагала проложить газопровод в.  «В настоящее время переговоры по "Турецкому потоку" приостановлены. Тем более, что в соответствии с постановлениемприостановлена работа межправкомиссии по торгово-экономическому сотрудничеству между странами. В рамках этого решения приостановлены переговоры по выработке соглашения по "Турецкому потоку», — заявил сегодня, 3 декабря, Новак. Напомним, что «Турецкий поток» пришел на смену «Южному потоку», об отмене которого год назад сообщил президент РФ: «По сути, не то что Еврокомиссия помогала бы в реализации этого проекта, мы видим, что создаются препятствия к его реализации. Если Европа не хочет его реализовывать, значит, тогда он не будет реализован». Однако уже к октябрю 2015 года планы по строительству газопровода сократились всего до одной нитки, а затем президент Турции и вовсе пригрозил Росии отказом от строительства, если та не прекратит нарушать воздушные границы страны в ходе операции в. В итоге, после атаки турецких ВВС на российский Су-24, проект оказался и вовсе заморожен.

 Нарастание изоляции губительно для страны Страна все больше изолируется и самоизолируется от внешнего мира. Вынужденное для России и Запада сотрудничество в борьбе с терроризмом является, увы, исключением. Да и сотрудничество это, особенно в свете происходящего с, пока особенно успешным не назовешь. И многим кажется, что в этой изоляции нет ничего страшного. Типа: «Ничего, выдюжим». Уверены? Нет, мы, конечно уникальная страна, которая переживала в своей истории тяжелейшие периоды. Выдюжим и этот экономический кризис, который, по большому счету, еще только начинается. Но, может быть, все-таки постараться взглянуть на эту проблему более-менее объективно, учесть уроки истории других стран, да и самойтоже? Чем грозит изоляция страны, схожая с превращением в «остров невезения»? Почему вдруг автор вспомнил о нем? Ну а как не вспомнить замечательные слова Л.Дербенева, ведь «остров невезения» — это самое что ни на есть изолированное общество, у дикарей которого «крокодил не ловится, не растет кокос». Но только все беды, конечно, не из-за того, что «видно, в понедельник их мама родила», а потому, что жизнь в изоляции на острове довела до таких проблем. В апреле 2015 года проблема жизни изолированных сообществ стала темой обсуждения на одном из заседаний Никитского клуба (дискуссионный клуб, вот уже много лет функционирующий под патронажем Московской межбанковской валютной биржи). Там выступали замечательные эксперты — Егерев С.В. (Акустический институт им. академика Н.Н.Андреева), Воскресенский А.Д. (МГИМО), Мазурик В.П. (им. М.В.Ломоносова) и др. На примере того, чем оборачивается изолированная жизнь в природе (т.н. «правило островов»), и того, чем стала в разные периоды изоляция для таких стран, как Китай и, было убедительно показано, что ничего хорошего такая политика государствам не сулит. Как? Почему? А потому, оказывается, что изолированные общества подвержены эрозии, в результате чего самоорганизующиеся институты развития не создаются, а еще в таких обществах падает степень разнообразия элементов. Потеря того же биоразнообразия ведет к потере живучести вида и экосистемы в целом. Попросту говоря, загнивает все в изоляции. Ничего не напоминает, а? Ведь к чему приводит отсутствие самоорганизующихся институтов развития? Правильно, к усилению ручного управления, которое только до поры до времени может как-то компенсировать потерю самоорганизации. В России это сегодня проявляется в полной мере. Ручное управление, очевидно, уже не способно противостоять разрастанию кризиса. Это особенно видно сегодня на примере экономики. Экономика России по итогам заканчивающегося 2015 года упадет где-то на 4%. Это — неудовлетворительный результат. Так как все познается в сравнении, приведу еще и такие данные: Россия оказывается на 180-м месте среди 188 стран мира в соответствующем рейтинге по темпам экономического роста, который можно составить на основе прогнозных оценок МВФ. На том самом заседании Никитского клуба не могли не отметить, разумеется, последний пример изоляционизма в— 1958–1960 годы: Мао Цзэдун тогда решил, что можно отгородиться от всего мира, в том числе от Советского Союза. Последствия той политики хорошо известны, и они были ужасными для Китая. Почему-то меня особенно поразил тот факт, что если в 1957 году показатель смертности составил в Китае 10%, то уже в 1960 году — 26%. Вот такая вот катастрофа. А теперь от природы, Китая и других стран вновь вернемся к России, к ее изоляции (точнее, конечно, самоизоляции). На словах, надо отметить, руководство страны не раз подчеркивало, что ни о какой самоизоляции речь не идет, что мы намерены по-прежнему широко сотрудничать, но на деле все совершенно иначе. Посмотрите хотя бы на то, что происходит только в последнее время. После авиакатастрофы над Синаем и без того сжавшийся турпоток россиян за границу стал еще меньше. Наших спортсменов отстраняют после масштабного допингового скандала от участия в соревнованиях — тоже изоляция. А вспомним, к примеру, те же российские антисанкции, которые были введены Указом Президента РФ от 6 августа 2014 года, а также соответствующим постановлениемРоссии. Эмбарго на импорт продовольствия из, стран Европейского Союза, Канады, Австралии и Королевства Норвегии было введено сроком на один год. На уровне эмоций можно понять сторонников данного решения: «Они нам санкции, а мы им — антисанкции». Но это на уровне эмоций. А как насчет простой оценки того, не хуже ли нам самим будет от таких антисанкций? Очевидно, что никаких расчетов, серьезной аналитики по соответствующему вопросу не делалось. В результате мы получили мощнейший импульс для роста цен и негативное влияние на развитие конкуренции, с которой у нас и так-то были большие проблемы. То, что скачок роста цен на продовольствие с конца 2014 года произошел в значительной мере из-за российских антисанкций, признали даже такие наши значимые государственные органы, какиРоссии. Представляете? Это насколько должна быть очевидна данная причина инфляции, если это было признано даже на таком уровне. Для россиян же, если по-простому, все эти антисанкции обернулись тем, что они в результате выросших цен на продовольствие были вынуждены переплатить за покупаемые продукты только за один год действия антисанкций почти 150 млрд рублей (оценка Института стратегического анализа компании ФБК). Но самое интересное, если это слово здесь подходит, состоит в том, что с августа 2015 года, когда один год действия антисанкций прошел, Россия решила продлить их еще на год, то есть до августа 2016 года. Спрашивается: почему, если к февралю 2016 года Минские соглашения по украинскому конфликту должны быть выполнены, и западные санкции могут быть уж если не сняты полностью, то ослаблены точно? Что это за санкционирование на опережение? Понравилось самоизолироваться? Уже и причин может не быть, а решили все-таки продолжить этот курс?.. Ну, а уничтожение санкционного импортного продовольствия — это просто квинтэссенция нашего сегодняшнего отношения к внешнему миру. В этом-то сегодня и состоит главная проблема: сегодняшняя изоляция России — это прежде всего самоизоляция. Причем самоизоляция активная, я бы даже сказал, агрессивная и упреждающая. А на словах изоляции мы не хотим и не собираемся ничего такого делать. Думается, что все это происходит еще потому, что не только не учитываются исторический опыт других стран и даже закономерности биологического развития, но не учитывается даже и собственный исторический опыт. Многим по-прежнему кажется: «Вот смог же СССР!». Ну, во-первых, СССР смог изолироваться до поры до времени. Во-вторых, может, он и продержался определенный период, но в значительной мере потому, что открытости с годами становилось побольше. Наше экономическое сотрудничество с Западом, сделки типа «газ в обмен на трубы», поставки энергоносителей позволяли какое-то время оттягивать наступление всеобщего товарного дефицита. Кроме того, необходимо учитывать, что во времена позднего СССР еще существовал т.н. «социалистический лагерь» стран. Поэтому если объективно, то опыт СССР как раз говорит о том, что изоляция разрушительна, финал у нее один. К описанному выше негативному влиянию ручного управления в изолированных обществах следует добавить и издержки (это мягко сказано) от одинаковости. Помните, в природе это называется потерей биоразнообразия? Когда, к примеру, серьезно ограничивается конкуренция с зарубежными поставщиками товаров и услуг — это и есть повышение одинаковости в экономике. Растет одинаковость — снижается конкуренция. Нет конкуренции — нет стимулов для повышения качества товаров и услуг, для снижения их цены для потребителей. Нет конкуренции — экономика загнивает. Никто не говорит, что защитных мер для отечественных производителей вообще не должно быть. Но все хорошо в меру. Таким образом, нарастание изоляции губительно для России. Право, как-то совсем не хочется, чтобы про нас говорили: И рыдают, бедные, И клянут беду В день какой — неведомо, Ни в каком году…

 Его собирались запустить в конце 2016 года  Министр энергетики Александр Новак подтвердил, что Россия приостановила межправительственные переговоры по строительству газопровода "Турецкий поток" по дну Черного моря. Причиной заморозки проекта стали санкции России в отношении Турции, сбившей бомбардировщик Су-24. Глава Минэнерго Александр Новак рассказал о дальнейшей судьбе "Турецкого потока". Газопровод должен был стать альтернативой "Южному потоку", от строительства которогоотказалась в 2014 году. По словам Новака, переговоры с турецкой стороной о реализации проекта "Турецкий поток" "приостановлены", передает. Министр напомнил, что 1 декабря российский кабмин приостановил работу межправительственной российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которая занималась подготовкой соглашения по "Турецкому потоку". Именно это и стало причиной заморозки проекта. При этом вопрос по строительству в Турции атомной электростанции "Аккую" пока остается открытым, отметил Новак. Министр также заверил, что текущие поставки российского газа под действие эмбарго не подпадают и будут осуществляться в соответствии с контрактом. Ранее в четверг глава ""заявил, что еслинужен новый газопровод, то она. "Что касается "Турецкого потока", то в первую очередь Турция должна обратиться, если для нее этот проект представляет интерес. В настоящее время Турция не обращалась к нам с этим предложением", - сказал Миллер. Накануне анонимный источник в "Газпроме" пояснил Reuters, что в компании надеются, что реализация проекта "Турецкий поток" будет лишь отложена на несколько лет, а не полностью отменена. Первоначальная договоренность о строительстве "Турецкого потока" была достигнута в декабре 2014 года. Ожидалось, что мощность четырех линий газопровода составит 63 миллиарда кубометров газа в год. Из них 47 миллиардов должны были поставляться на газовый хаб на турецко-греческой границе для дальнейшей транспортировки в Европу. Президент Турциизаявил накануне, что его страна. В тот же день турецкое руководство подписало меморандум с Катаром о поставках сжиженного газа. В настоящее время Россия транспортирует газ в Турцию по газопроводу "Голубой поток", проложенному по дну Черного моря, а также по Трансбалканскому газопроводу через.

 Речь идет о предпринимателе с российским паспортом  Президент Турции Тайип Эрдоган в ответ на обвинения в связях с ИГИЛ объявил, что это не Турция, а Россия торгует с террористами нефтью. И привел «доказательства». ПрезидентРеджеп Тайип Эрдоган выступил с обвинениями в адресо торговле нефтью с. Ранее Россия предоставила доказательства связей турецкого лидера с террористами: Подробнее: Реакция: Эрдоган назвал имя - Джордж Хашрави, который якобы имеет российский паспорт, ведет бизнес впокупает «черное золото» у ИГ и продает режиму Асада. «Крупнейший покупатель нефти у ИГ - обладатель российского и сирийского паспортов», - объявил Эрдоган на конгрессе профсоюзов. Он отметил, что турецкие власти предоставят доказательства его причастности к данному бизнесу. В ответ на российские обвинения он в очередной раз заявил, что готов покинуть свой пост, если реальные доказательства его связей с ИГИЛ и торговле нефтью с террористами будут предоставлены.

 По мнению лидера КПРФ, это расследование не может «пойти нам на пользу»  Лидер КПРФзаявил, что за расследованием Фонда борьбы с коррупцией (ФБК)о возможном коррупционном бизнесе семьи генерального прокурора РФ Юрия Чайки стоит Центральное разведывательное управление. Своими подозрениями лидер КПРФ поделился с: «Я не хочу это комментировать, это ЦРУ опубликовало. А все, что делает ЦРУ, пока не пошло на пользу нам». Зюганов пояснил, что «чтобы подготовить такой дорогостоящий фильм, нужна целая команда», и поэтому в участии в расследовании ЦРУ он «не сомневается ни на йоту».  Напомним, что вчера, 3 декабря, депутат ГД Дмитрий Гудков обратился к фракциивс предложением инициировать парламентское расследование по материалам ФБК. Он пояснил, что для этого необходимо 90 депутатов, то есть фракция КПРФ, обладающая достаточным числом мандатов, способна это сделать. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Естественно, все спрашивают меня, что говорят в Думе о расследовании ФБК по семье генпрокурора.... Тем не менее, после сегодняшних слов Зюганова Гудков разочаровался в возможности парламентского расследования. «Вот и ответ на вопрос», — написал он в своем, приведя слова Зюганова о ЦРУ. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Геннадий Зюганов только что о докладе ФБК по Чайке: «Это ЦРУ опубликовало. А все, что делает ЦРУ, пока не пошло на польз... Ранее депутат от КПРФ Владимир Бессонов предложил вызвать Юрия Чайку в Думу на «правительственный час»: «Сегодня я направлю это предложение в комитет по регламенту — о проведении внеочередного правительственного часа с участием генерального прокурора. Я буду предлагать на 11 декабря». Напомним, что Юрий Чайка также заявил о том, что знает заказчиков компрометирующих его материалов и, «возможно, назовет их». Впрочем, подчеркнул генпрокурор, с его точки зрения, все данные в расследовании ФБК — ложные. На расследование РБК ранее откликнулись и в Кремле. Пресс-секретарь президента РФсообщил, что там «не успели» ознакомиться с ним: «Приоритетной для нас является тема подготовки послания президента к Федеральному собранию», — сказал он журналистам.

 Глава ЧР прокомментировал видео с казнью  Главаподтвердил, что на появившемся ранее видео ИГ действительно показано убийство чеченца, приехавшего из РФ. «Чеченцы помнят, знают и не оставят. Тот, кто зарезал нашего гражданина и угрожает безопасности нашего государства, тот недолго будет жить. Мы их отправим на тот свет и дадим билет в один конец», – приводит его слова «». При этом Кадыров отказался признать, что убитый состоял в рядах. «Он там сидел с таким видом, что его подставили. Как будто ему сказали, что сейчас мы тебя заснимем в съемке, а потом отпустим», – сказал он. Скандальная записьв среду. Перед убийством молодой человек называет себя Магомедом Ахмедовичем Хасиевым 1992 года рождения. Он поясняет, что был сиротой и в 10 лет принял ислам.По его словам, в начале лета 2014 года он был задержан полицейскими и доставлен в ФСБ, где ему предложили уехать ви работать на спецслужбу. Из Сирии он якобы передал винформацию о шестерых боевиках ИГИЛ, а затем был разоблачен исламистами. Отметим, что ранее сирийское агентство ARA News сообщило, что лидер «Исламского государства» Абу Бакр аль-Багдади своим указом запретил боевикам снимать казни на видео и публиковать записи, содержащие сцены насилия, в сети интернет. Аль-Багдади заявил, что не хочет оскорблять чувства мусульман, поддерживающих ИГ, и их детей.

 Российский лидер особо жестко «пропесочил» Турцию  С 12-м по счету своим и 22-м в общей сложности посланием Федеральному собранию выступил президент. Особо подробно глава РФ остановился на ситуации в, а также обострении отношений с Турцией на фоне сбитого бомбардировщика Су-24. Представляет десятку самых значимых для российской и мировой политики высказываний российского президента. 1. О террористах: «Мы обязаны встретить их и уничтожить на дальних подступах». 2. О нацизме, как историческом уроке: «Уроки прошлого в полный рост встали перед мировым сообществом» 3. О сбитом Су-24: «Только, наверное, Аллах знает, зачем они это сделали». 4. Об отношениях с: «Если кто-то думает, что совершив подлое военное преступление — убийство наших людей — они отделаются помидорами, или какими-то ограничениями в строительной или других отраслях, то они глубоко заблуждаются. Мы еще не раз напомним о том, что они сделали. И они еще не раз пожалеют о содеянном. Мы знаем при этом, что надо делать» 5. О разнообразии религий и конфессий на фоне террористической угрозы: «Понимать свою ответственность должны все» 6. О ситуации в экономике: «Цены на нефть и внешние ограничения могут затянуться надолго. Это надо использовать». 7. О ведомствах, контролирующих бизнес: «Целаяконтролеров по-прежнему мешает работать добросовестному бизнесу» 8. О коррупции: «Доходы государства не должны уходить мимо кассы» 9. О замене автопарка службы« скорой помощи», но применимо ко многому: «Нельзя было опять ждать: вот сейчас все развалится, и нам опять дадут денег из федерального бюджета. Судя по всему, придется, это сделать, конечно. Но это не то, о чем мы договаривались» 10. О медицине: «Это ни в какие ворота не лезет. Социальная сфера должна быть обязательной для применения в регионах». Читайте онлайн-трансляцию выступления президента: Смотрите видео по теме " Послание Путина началось с минуты молчания по погибшим от террора" В этом годуВладимир Путин начал с минуты молчания. Тем самым почтив память русских солдат погибших в Сирии. В зале находились вдовы российских военнослужащих.&nbsp; 

 Министр энергетикиАлександр Новак заявил, что Россия приостанавливает работы по строительству газопровода «Турецкий поток». «В настоящее время переговоры по "Турецкому потоку" приостановлены. Тем более, что в соответствии с постановлениемприостановлена работа межправкомиссии по торгово-экономическому сотрудничеству между странами. В рамках этого решения приостановлены переговоры по выработке соглашения по "Турецкому потоку», — заявил он. Судьба АЭС в Аккую пока остается под вопросом, уточнил Новак, добавив, что «в первую очередьдолжна обратиться, если для нее этот проект (газопровод — ред.) представляет интерес. В настоящее время Турция не обращалась к нам с этим предложением».

 Песков отказался комментировать обстоятельства заключения контракта  Журналисты попросили пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова прокомментировать возможную взаимосвязь между близким знакомством с Путиным Аркадия Ротенберга и тем, что его сын Игорь получил право быть оператором системы сбора платы с грузовиков "Платон". Дмитрий Песков заверил журналистов, что знакомство бизнесмена Аркадия Ротенберга сникак не помогло его сыну, Игорю Ротенбергу, стать оператором "Платона". Именно эта система взимания платы с грузовых автомобилей массой более 12 тонн стала причиной акций протеста дальнобойщиков по всей стране. "Нет, не помогло", – коротко ответил Песков. Пресс-секретарь президента также добавил, что за комментариями по поводу обстоятельств заключения контракта с оператором системы "Платон", компанией "РТ-Инвест транспортные системы" нужно обратиться в Росавтодор и Ростехнадзор, так как в Кремле этим не занимаются, передает. ввело сбор с большегрузов за проезд по федеральным трассам 15 ноября. Дальнобойщики должны платить 1,53 рубля за каждый километр, но с 1 марта тариф вырастет до 3,06 рубля. Вносить сбор они должны через систему "Платон". Её оператором стала компания "РТ-Инвест Транспортные системы", которая на 50% принадлежит сыну Аркадия Ротенберга Игорю, еще на 50% — бизнесмену Андрею Шипелову и структурам "Ростеха". Договор был заключен без конкурса. За свои услуги оператор будет получать по 10,6 миллиарда рублей ежегодно — так компания покроет свои затраты на создание и содержание системы и получит доход, отмечает. Читайте материал: Дальнобойщики намерены и дальше отстаивать свои права. Как сообщила радиостанция "Эхо Москвы", водители фур из 36 регионовна тайной встрече в Подмосковье договорились о том, как. Они двинутся надвумя колоннами — с севера и юга, так властям будет сложнее перехватить грузовики. Акция протеста должна состояться в самое ближайшее время, однако в целях конспирации активисты отказались назвать точную дату. Ранее дальнобойщики выдвинули правительству ультиматум. Если до 3 декабря власти не отменят систему "Платон", то "Марш на Москву" все же состоится.

 Ранее российские СМИ опубликовали «утку» о закрытии пролива для судов РФ  Большой десантный корабль Черноморского флота "Саратов", в среду проходивший через турецкий пролив Босфор в Средиземное море с грузом товаров для российской базы в, не поднял «гостевой» турецкий флаг, что является традиционным знаком уважения у моряков, сообщает. По данным издания, судно следовало в сирийский порт Тартус, где находится база материально-технического снабжения российской группировки в Средиземном море. Отметим, что ранее в российских СМИ появились сообщения о том, чтоякобы закрыла Босфор для кораблей РФ, однако позднее они были опровергнуты источниками в военно-дипломатических кругах нашей страны, заявивших, что проход судов через пролив осуществляется в обычном порядке.  Турция теоретически может закрыть пролив для кораблей какой-либо из стран, если сочтет, что та представляет для нее опасность, это допускает конвенция Монтре. Однако пока представителизаявляли, что об этом не может идти и речи. Также сегодня глава «Транснефти» Николай Токарев пояснил, что не считает такое развитие событий большим экономическим риском: «Я полагаю, что турки умеют считать и отдают себе отчет, с чем сопряжено решение закрыть проливы. Но в случае чего мы найдем возможность товары российского происхождения — например, 25-27 миллионов тонн нефти мы грузим и 35 миллионов тонн нефтепродуктов … — перенаправить через другие наши направления… Даже если будет отсепарирована нефть российских производителей, мы свой объем элементарно разбросаем на Балтику, по «Дружбе» - на всех этих направлениях у нас сейчас профицит мощностей».

 А США хотят отправить спецназ для борьбы против джихадистов  Теракты 13 ноября в сердцепобудили французского президента Олланда обратиться к мировым лидерам с идеей создания широкой коалиции против экстремистского «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ или ДАЕШ – запрещенная в РФ террористическая группировка). Пока единого фронта против общего врага создать явно не удается: действия противников ИГИЛ напоминают басню про Лебедя, Рака да Щуку. Единодушия нет не только по линии Запад-. Нет единодушия в западных обществах и политических элитах. Под проведенное в среду обсуждение в британской Палате общин вопроса об авиаударах против «Исламского государства» еще до начала дебатов отвели десять часов! Премьер Кэмерон призвал членов парламента поддержать его план по расширению британских авиаударов по ИГИЛ, в том числе и на территории Сирии. Далеко не все представители оппозиции готовы были поддержать этот призыв. Однако же и среди парламентариев-лейбористов нашлись многие, кто выступил за операцию против джихадистов. В конце концов, «добро» на проведение операции было получено («за» – 397, «против»– 223) – и вылетевшие с базы на Кипре самолеты Королевских ВВС нанесли первые авиаудары по экстремистам в. Нет единодушия по тактике и стратегии между союзниками по. Те же, упрекающие российских военных в том, что те бьют в Сирии не только по «Исламскому государству», практически с теми же претензиями обращаются к туркам. Шеф Пентагона Эштон Картер призвал Анкару активнее воевать с ИГ, заявив, что большинство ударов турецких ВВС направлено по позициям Рабочей партии Курдистана. Даже в тех случаях, когда европейские союзники, вроде, и идут на какие-то конкретные действия, трудно избавиться от впечатления, что это делается по принципу «лишь бы отстали». Например, в ответ на призывырешило направить на борьбу смиссию численностью до 1200 военнослужащих Бундесвера. Звучит впечатляюше – но, скорее всего участие немецких военных ограничится демонстрацией флага, выразившись в сборе разведданных, логистической и иной поддержке других участников борьбы против «Исламского государства». Выделенные для участия в миссии многоцелевые самолеты Tornado наносить авиаудары в Сирии ие не будут – им поручат находить цели. Обещает отправить в зону Германия и самолет-заправщик. Еще будет фрегат, который будет защищать французский авианосец «Шарль де Голль», с которого взлетают самолеты, наносящие удары по ИГИЛ. На Западе все чаще раздаются голоса, призывающие сделать упор на совместных наземных действиях против «Исламского государства» подразделений сирийской правительственной армии (но с условием, что Асад не будет ее главнокомандующим), «умеренной» сирийской оппозиии, курдских ополченцев и т. д. при воздушной поддержке авиации России и стран возглавляемой США коалиции. Другое дело, насколько вообще возможны совместные действия сил, воюющих между собой? Этот вопрос, похоже, пока остается без ответа. Тем временем появилась информация о том, что Соединные Штаты готовы направить в Ирак для борьбы с ИГ спецназовцев для помощи правительственнойи курдским ополченцам, а также для совершения рейдов, освобождения заложников, сбора разведывательной информации и охоты за вождями боевиков. Но официальный Багдад без особой радости смотрит на такую возможность, а шиитские военизированные формирования, воюющие против суннитских экстремистов из ДАЕШ, вообще пообещали применить оружие против любого американского военного подразделения на иракской земле. Как бы то ни было, американские военные и спецназовцы присутствуют в Ираке, правда, формально ограничиваясь лишь обучением и поддержкой местной армии и участием в рейдах по освобождению заложников, попавших в плен к экстремистам. Но курдские ополченцы сообщили британской Guardian, что американцы на протяжении нескольких месяцев активно участвовали в боях против ИГ.

 Владимир Путин выступил в Большом Кремлевском дворце  Свое видение политической ситуации внутри страны и на внешней арене, а также основные направления политики России на ближайший год и на перспективу изложил президент РФ Владимир Путин в своем ежегодном послании Федеральному собранию. Мероприятие по традиции прошло в Кремле. Фоторепортаж корреспондента &quot;МК&quot; из Кремля  Звучит гимн России Завершил речь Путин цитатой Д.И.&nbsp;Менделеева: &quot;Разрозненных нас сразу уничтожат, наша сила в единстве, воинстве, благополучной семейственности, умножающей прирост народа, да и в&nbsp;естественном росте нашего внутреннего богатства и миролюбия&quot;. &quot;Лучше и не скажешь&quot;, - резюмировал президент РФ. Вновь о мировом терроризме: справиться с угрозой можно только вместе. О воссоединении Крыма с Россией - это один из исторических&nbsp;рубежей.&nbsp; Путин отметил рост интереса молодежи к инженерной сфере. В школах требуются дополнительные места. Подготовлен план действий: за счет федеральных средств направить на ремонт и реконструкцию школ до 50 млрд рублей. Но недостаточно только комфортных зданий. Нужны профессиональные педагоги. Нужно взять все, что было полезно в работавших ранее дворцах пионеров, кружках и т.д. Образование: необходимо чтобы независимо от того, где живут и какой достаток у их родителей, талантливые дети могли реализовать себя.&nbsp; Будет запущена система грантов для НКО, занимающихся социальной работой, им будет также предоставлен ряд льгот и преференций.&nbsp; О создании службы &quot;скорой помощи&quot;: нельзя ждать, что созданное&nbsp;сейчас все развалится, и нам опять дадут денег. Мы об этом не договаривались. Люди жалуются, что им непонятно, почему объединяются больницы и др. социальные&nbsp;заведения. Реструктуризация нужна, но нужно действовать аккуратно. Поручаю правительству до марта 16 года подготовить методику работы учреждения социальных ведомств. Больше доверять гражданскому обществу в поддержке инвалидов. Здравоохранение: В 2016&nbsp;году&nbsp;средняя продолжительность жизни в России превысит&nbsp;71&nbsp;год&nbsp;(пойдет ли речь об увеличении пенсионного возраста?, - прим.ред.). В следующем году Россия&nbsp;полностью переходит на систему страховой&nbsp;медицины. ОМС - нужен контроль за страховыми. Впервые в истории страны сложнотехнические операции стали проводить без очереди. Но многие операции - дорогие. Особенно это проблемно в регионах.&nbsp;Для их финансирования предлагаю создать в системе ОМС специальную федеральную часть. Поправки прошу принять уже в весеннюю сессию. Но этого недостаточно. Необходимо обеспечить финансирование высокой&nbsp;технологической помощи из бюджета. Дошкольное образование: Путин поблагодарил Медведева за усилия в решении этой проблемы с нехваткой мест в детсадах. Но сложности еще остаются. отмечает глава государства. Путин предложил продлить программу маткапитала на два года Долгосрочная повестка: это сбережение нации,&nbsp;воспитание детей и раскрытие их талантов -это&nbsp;то,&nbsp;что определяет силу и будущее страны. Демография - третий год подряд отмечается прирост населения. По всем прогнозам, мы должны были сползти в новую демографичекую яму. Прозвучало бы эхо 90-х, то,&nbsp;что нам предсказывали и в ООН. Но этого не происходит. Так как рожденные - это вторые,&nbsp;третьи и последующие дети в семьях. О Дальнем Востоке: необходимо&nbsp;пристальней заняться этим вопросом. &quot;Нужно повысить конкурентоспособность Северного морского пути. Социально-экономический подъем дальневосточного региона - важнейший экономический приоритет&quot;&nbsp; &quot;Мы заинтересованы в работе с зарубежными партнерами, даже несмотря на сложные обстоятельства&quot;. Путин привел в пример участие в ЕАЭС,&nbsp;связи с вьетнамскими коллегами, Китаем и др.&nbsp;Партнерство должно строиться на принципах равноправия и уважения взаимных интересов, заметил Путин Путин поручил Кабмину подготовить предложения по созданию специального проектного офиса, который займется сопровождением наиболее значимых проектов У нас много сильных команд, способных предложить и реализовать новаторские идеи, по таким направления нейхротехнологии, беспилотные технологии, системы хранения и распределения энергии. У России есть все шансы среди первых прорваться на мировые рынки в ближайшие годы. - правительству надо разрешить до 30% закупок делать без конкурса, в рамках специнвестконтракта Тем временем, Дмитрий Анатольевич опять уснул — Mikhail Golub (@golub)  - Почти половину продуктов мы завозили, теперь мы ведущие экспортеры. Такой рывок наше сельское хозяйство совершило за короткий период. К 2020 году необходимо полностью обеспечить внутренний рынок сельхозпродуктов. Об импортозамещении: Бизнес должен стремиться выпускать качественную продукцию. Правительство будет поддерживать именно конкурентные производства. России нужны компании, которые смогут не только обеспечить качественную продукцию, но и завоевать иностранные рынки. Считаю правильным создать Агентство по технологическому развитию. Пока бизнес не спешит возвращать капиталы. &quot;Я слежу за дискуссиями - &nbsp;процедура сложна. Прошу правительство провести консультации с деловым сообществом,&nbsp;правоохранителями и продлить амнистию еще на полгода&quot;. Так мило.говорит о том,как у нас обирают предпринимателей и тут же продлевает амнистию капитала.Обирать некого?— Валерий Рашкин (@RashkinV) Так мило.говорит о том,как у нас обирают предпринимателей и тут же продлевает амнистию капитала.Обирать некого? Путин заговорил о преступлениях в экономической сфере, многие бизнесмены были осуждены - их взяли, &quot;попрессовали&quot;... Президент обратил на это внимание прокуратуры и следствия. Помещение под стражу использовать как крайнюю меру в данном случае, распорядился президент. - Предприниматели пока не видят улучшений в деятельности контрольных и надзорных ведомств. Уж сколько говорим об этом. Целая армия контролеров мешает работать добросовестному бизнесу. Требую предложений по сокращению контроля. Хорошая,&nbsp;новость для бизнеса - Путин считает, что&nbsp;налоговые условия в 2016 году измениться не должны. Необходимо вернуть решающую роль госпрограмм, а также следить за расходами госсредств, исключить &quot;откровенное воровство&quot;. - По итогам исполнения федерального бюджета его дефицит не должен превысить 3%. Это важно. - В текущих условия ответственность за благополучие людей только повышается. Прошу следить за исполнением майских указов. - Надо учитывать потребности малоимущих и людей с ограниченными способностями.&nbsp; Путин призывает поддержать импортозамещение. Оказавшиеся в зоне риска отрасли, в том числе автомобилестроение и др., нужно поддержать - средства есть &quot;Россия должна быть готова к тому, что низкие цены на нефть и внешние ограничения могут затянуться надолго&quot;. Путин призвал не терять время в сложившихся условиях, которых позже может и не быть Речь идет о ситуации в экономике страны: курс стабилизровался, зафиксировано снижение инфляции и оттока капиталов, но на этом останавливать нельзя, &quot;проедать&quot; запасы Президент также предложил расширить роль присяжных заседателей - Прошу поддержать предложение о декреминализации &nbsp;статей по налоговым преступлениям.&nbsp; Путин затронул тему&nbsp;выборов, отметив, что предвыборная конкуренция должна быть честной и прозрачной. Путин процитировал Карамзина.&nbsp; - Турция не отделается помидорами и ограничениями для строительных компаний, они еще не раз пожалеют о содеянном - в Турции у России много давних и надежных друзей, они должны знать, что мы не ставим знак равенства между ними и правящей верхушкой.&nbsp;От нас не дождутся нервной и истерической реакции, рассчитанной на сиюминутное потребление. Пусть это знаю те, кто стрелял в спину нашим летчикам.&nbsp;Не понимаю, зачем они это сделали, любые проблемы и противоречия, даже которых мы не видели, можно было решить другим способом - нельзя допустить никаких контактов с террористами, использовать их в своих целях и вести с ними кровавый бизнес - мы знаем кто в Турции использует награбленное. На эти деньги террористы организовывают теракты в Париже, Ливане... Путин напомнил нежелание в свое время бороться с нацистами. Необходимо не&nbsp;допустить, считает президент,&nbsp;чтобы &quot;новоявленные мракобесы диктовали свои условия&quot; - Армия и флот России показали свою боеспособность, эта бесценная практика обобщается и будет использована. - Особенная угроза исходит от террористов в Сирии, которые получают оружие и финансирование... И мы обязаны встретить их и уничтожить. Вот почему было принято решение о начале операции на основе обращения властей Сирии Путин напомнил о произошедших на территории России терактах, отметив, что террористическая угроза нависла над страной и миром как никогда. Путин объявил минуту молчания в память о погибших в Сирии командире Су-24 Олеге Пешкове и морпехе Александре Позыниче, родные которых присутствуют в зале Смотрите видео по теме &quot; Послание Путина началось с минуты молчания по погибшим от террора&quot; В этом годуВладимир Путин начал с минуты молчания. Тем самым почтив память русских солдат погибших в Сирии. В зале находились вдовы российских военнослужащих.&nbsp; Владимир Путин начал свое послание парламенту, поблагодарив участников операции в Сирии. Байкер Хирург решил костюм не надевать В Кремле сейчас .На Послание Путина в таком прикиде пришёл мотоциклист.— Konstantin Remchukov (@KVRemchukov) В Кремле сейчас .На Послание Путина в таком прикиде пришёл мотоциклист. Пришел премьер-министр России Дмитрий Медведев. Вся элита сегодня в Кремле&nbsp;- народные избранники Мария Максакова и&nbsp;Денис Вороненков Главная семейная пара Госдумы: депутаты Мария Максакова и Денис Вороненков тоже на Послании— Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) Главная семейная пара Госдумы: депутаты Мария Максакова и Денис Вороненков тоже на Послании &nbsp; Эсер Дмитрий Гудков &quot;зачекинился&quot; в Кремле, опубликовав в&nbsp;фото &quot;с&nbsp;коллегой Сергеем Петровым&quot; Кстати, о том, что бизнесу в России трудно, и с этим нужно что-то&nbsp;делать, Путин говорил еще в прошлом году: Смотрите видео по теме &quot;В предстоящие трудные времена Путин пообещал облегчить жизнь бизнесу&quot; Проверки малого бизнеса следует отменить на три года для предприятий, хорошо себя зарекомендовавших, заявил Путин в ходе послания Федеральному собранию. По словам президента, необходимо отказаться от &laquo;тотального бесконечного контроля&raquo; предпринимателей.&nbsp; В своем послании президент Путин, по данным СМИ, в частности, затронет тему бизнеса в России, которому нужно облегчать условия существования. После этого выступления может что-то произойти с контрольными органами&nbsp;-&nbsp;Федеральной антимонопольной службой&nbsp;и Федеральной службой&nbsp;по тарифам. В четверг пришла новость из США - журнал Foreign Policy включил Путина в рейтинг &laquo;Глобальных мыслителей&raquo; уходящего года. Поводом стала спецоперация ВКС РФ в Сирии. Российский лидер попал в категорию &laquo;Людей, принимающих решения&raquo;. Подробнее: Вспомним, о чем говорил &nbsp;Владимир Владимирович в 2014 году.&nbsp;Комментарии экспертов:  Прошлое послание Путина Федеральному собранию было озвучено на фоне скачка курса рубля, которого не происходило с кризисного&nbsp;1998 года Подробнее:&nbsp; Ранее журналисты узнали содержание речи Путина, которую, как сообщал его пресс-секретарь Дмитрий Песков, президент писал сам Подробнее:&nbsp; Для Владимира Путина это послание &ndash; уже 12-е, но 22-е в новейшей российской истории &mdash; первым с такой речью выступил первый президент России Борис Ельцин в 1994 году. По традиции, мероприятие начнется в полдень по московскому времени в Георгиевском зале Большого Кремлевского дворца. Кроме представителей Совета Федерации и Госдумы на оглашение послания приглашены члены правительства, председатели Конституционного и Верховного судов, генпрокурор, руководители ЦИК, Счетной палаты и Общественной палаты, главы регионов и другие высокопоставленные лица. Выступление транслируется в прямом теле- и радиоэфире.

 По словам прокурора, возможно, в будущем он назовет тех, кто отдал за доклад «большие деньги»  Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка, выступая на Дне юриста, заявил, что считает расследование Фонда борьбы с коррупцией (ФБК)о предполагаемом незаконном бизнесе его сыновей «заведомо лживым заказом». Спустя два дня после публикации ФБК генпрокурор выступил со следующим заявлением: «Для меня очевидно, что это заказ, выполненный явно не на деньги исполнителей. Большие деньги! Изложенные сведения носят заведомо лживый характер и не имеют под собой никакой почвы. Мне абсолютно ясно, кто и что за этим стоит. Думаю, в скором будущем я это озвучу», — сообщает РИА «Новости». Ранее другая фигурантка расследования РБК, Ольга Лопатина, бывшая жена заместителя генерального прокурора Геннадия Лопатина, также заявила, что не согласна с опубликованной ФБК информацией. В докладе Фонда утверждалось, что она является совладелицей компании «Сахар Кубани», долями в которой обладают также жены лидеров Кущевской ОПГ Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза. При этом свое заявление Лопатина сделала через представителя. Лопатина сказала, что «никогда не имела никакого совместного бизнеса с членами т.н. банды Цапков, не знакома ни с Натальей Цеповяз, ни с Анжелой Марией Цапок, ни с кем-либо из их родственников». На расследование РБК ранее откликнулись и в Кремле. Пресс-секретарь президента РФсообщил, что там «не успели» ознакомиться с ним: «Приоритетной для нас является тема подготовки послания президента к Федеральному собранию», — сказал он журналистам. Отметим, что на сегодняшнем Дне юриста Юрий Чайка вручил подчиненным 13 наград «За верность закону», пояснив, что на прокуроров «возложены важнейшие задачи по обеспечению верховенства закона, защите прав и свобод граждан, а также интересов государства».

 Японцы решили вновь поднять курильский вопрос  После заявления министра обороны РФ Сергея Шойгу о строительстве военных городков на островах Итуруп и Кунашир, официальный Токио вновь заговорил о "возвращении северных территорий" – так в Японии называют южные острова Курильской гряды. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ выразил намерение вести упорные переговоры с Россией, чтобы решить вопрос "спорных островов". Синдзо Абэ сделал ряд заявлений на встрече с мэром города Немуро (расположен на острове Хоккайдо), в районе которого проживает значительная часть прежних японских обитателей южных Курил и их потомков, передает ГлаваЯпонии напомнил, что с окончания войны прошло уже 70 лет, однако, "курильская проблема" до сих пор не решена. "Хотелось бы и впредь вести упорные переговоры, направленные на возвращение северных территорий и заключение мирного договора. Будем заниматься этим всеми силами правительства, чтобы воплотить в жизнь сокровенную мечту бывших жителей островов", – заявил Абэ. Пару дней назад глава Миноборонысообщил, чтоактивно строит военные городки на Итурупе и Кунашире. Строительство дополнительной военной инфраструктуры позволит повысить боевую готовность войск на восточных рубежах страны, отмечает Всего планируется возвести 392 здания и сооружения. По словам министра, "это будут гарнизоны с развитой инфраструктурой - детскими садами, школами, культурно-досуговыми центрами и общежитиями". Эта новость вызвала беспокойство у японских властей. Генеральный секретарь кабинета министровЁсихидэ Суга пообещал, что Токио отреагирует на заявление Шойгу по дипломатическим каналам. Токио претендует на острова Курильской гряды Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи. Возвращение островов Япония поставила условием заключения мирного договора с РФ, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан. Позициясостоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам войны и российский суверенитет над ними, имеющий международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.

 Парламент санкционировал их применение против ИГ  Успешные действия российских ВВС против запрещенной группировки “Исламское государство” (ИГ) в Сирии, побудили Лондон также включиться в активную борьбу с террористами. Накануне британские ВВС нанесли свой первый удар. Британские истребители-бомбардировщики Tornado GR4 нанесли первые удары в Сирии, передает Reuters со ссылкой на источник в британском. Несколькими часами ранее британский парламент санкционировал применение ВВС страны для нанесения ударов по позициям ИГ в. Британия несколько дней назад удвоила численность авиационной группировки в регионе. По его словам, бомбардировщики Tornado вернулись на базу. BBC за несколько минут до этого сообщило, что два из четырех самолетов Tornado вернулись без боекомплектов на авиабазу на Кипре, откуда вылетели для нанесения ударов по боевикам ИГ . Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушнуюв этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.

 Акция должна состояться в ближайшее время  На встрече, которую провели представители дальнобойщиков из 36 регионов России, был выработан план протестных действий против системы сбора средств с грузовиков «Платон». Водители договорились о том, как будут брать Москву в блокаду, и определили ее даты. Как сообщает «Эхо Москвы», собрание координаторов акции проходило в обстановке глубокой секретности в Подмосковье. В нем приняли участие 10 человек, представлявших 36 регионов, в том числе и Дагестан, где изначально и родилась идея о «Марше на».  В итоге было решено, что дальнобойщики будут двигаться на Москву двумя колоннами — с севера и юга, чтобы взять столицу «в клещи», зайдя одновременно с двух трасс (кроме того, властям так будет сложнее перехватить грузовики). Даты своего протеста, сохраняя конспирацию, дальнобойщики пока не называют, но утверждают, что он случится неожиданно и в самое ближайшее время. Напомним, что изначально их акция была запланирована на 30 ноября, однако частично из-за противодействия властей, останавливавших машины на подступах к столице и даже в более дальних регионах, частично из-за несогласованности, водители перенесли ее и выдвинулиультиматум.  Если до 3 декабря оно не отменит систему «Платон» (а этого, очевидно, пока не произошло), то «Марш на Москву» все же состоится. На вчерашней встрече с дальнобойщиками в Совете по правам человека при президенте РФ министр транспорта Максим Соколов отказался говорить с ними и в конечном итоге просто ушел с заседания. Смотрите видео по теме "Министр Соколов обвинил несогласных с "Платоном" в организации серых схем" Экстренное заседание Президентского совета по правам человека на этот раз было посвящено протестам дальнобойщиков на введение дорожного сбора. Свой взгляд на проблему рабочей группе по правам автомобилистов Президентского совета, высказал сначала министр транспорта Соколов, а потом лидеры движений дальнобойщиков. Аргументы каждой из сторон никак не убедили другую, но у вас есть возможность составить свое мнение посмотрев наш короткий видеоотчет со встречи. Тем временем депутаты отпопытались согласовать в Москве акцию с дальнобойщиками, однако мэрия ответила им отказом. Теперь эта акция должна пройти в формате «встречи с депутатом». Наконец,согласилась практически в сто раз снизить штрафы за нарушение условий «Платона», однако эта полумера водителей не устраивает.

 Содержание экономической части сведется к реформированию бюрократии и призывам не трогать бизнесменов  Послание Федеральному собранию, которое сегодня, 3 декабря, должен огласить президент РФ, не принесет неожиданностей, пишут, которым удалось ознакомиться с основными положениями документа. По данным издания, в экономической части текста речь прежде всего будет идти об облегчении для бизнеса работы в.  Во-первых, Путин должен будет затронуть тему амнистии капиталов, о которой уже объявлял в прошлогоднем послании и которая фактически так и не заработала: за год свои активы в Россию вернули всего около 200 человек. На этот же раз для совершенствования амнистии Путин, судя по всему, и вовсе разрешит не возвращать активы из-за границы, перевести в страну потребуется только деньги. Вновь будет поднят вопрос и о реформе контрольных органов: так, могут слить Федеральную антимонопольную службу и Федеральную службу по тарифам. Возможно, изменениям подвергнется штат Росалкогольрегулирования, функции которого частично передадути налоговикам.  Министр по делам открытогоМихаил Абызов предполагает, что в итоге удастся сократить до 25% штата центральных аппаратов ведомств. Наконец, глава государства собирается призвать смягчить меры уголовного наказания для бизнеса и реже применять их по отношению к нему: эта тема, впрочем, регулярно звучит в его речах.

 Анкара грозит принять ответные меры  Турецкие власти нервно отреагировали на российские санкции, введенные в качестве ответа на атаку турецкими ВВС российского бомбардировщика Су-24. Премьер-министр Ахмет Давутоглу заявил, что действия России в отношении Турции не соответствуют нормам международного права, а президент Тайип Эрдоган назвал "непропорциональной" реакцию России на сбитый Су-24. Ахмет Давутоглу заявил, что санкции Москвы в отношении турецких компаний нарушают нормы международного права. Такое заявление он сделал в среду вечером в ходе встречи с ведущими бизнесменами в Анкаре, передаетсо ссылкой на Reuters. Политик заявил, что Анкара готовит ответные меры на российские экономические санкции – они "будут объявлены при необходимости". При этом премьер Турции призвал Россию сесть за стол переговоров, чтобы снять напряженность в отношениях между странами и обсудить выход из сложившейся ситуации. Опубликован Что касается заявлений российской стороны о том, что властизакупают нефть у террористической группировки "Исламское государство" (запрещена в РФ), то они "не поддаются разумным объяснениям", считает Давутоглу. Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган также предупредил об "ответных мерах" в отношении. По его словам, Анкара будет вынуждена действовать, если Москва не изменит свою политику по введению санкций. "Мы не вели себя эмоционально и не будем этого делать. У нас нет желания обострять эту напряженность. Мы будем действовать дипломатическим методом. Если Россия продолжит так же себя вести, мы начнем в ответ принимать свои меры. Мы с сожалением наблюдаем за непропорциональной реакцией России", — сказал он. Турецкий лидер также вновь заявил, что готов покинуть свой пост, если будет доказана покупка Анкарой нефти у ИГИЛ. Напомним, что накануне Минобороны РФ сообщило, что высшее руководство Турции и лично Реджеп Тайип Эрдоган вовлечены в незаконную добычу и перевозку сирийской и иракской нефти. В качестве доказательстваколонн бензовозов и фур, проходящих через погранпереходы между Турцией и Сирией. Читайте также: Отношения междуи Анкарой обострились после того, как российский бомбардировщик был сбит турецким истребителем F-16. Москва настаивает, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем ей не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории Сирии. Президент РФзаявил, что турки атаковали российский бомбардировщик, чтобы обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти из регионов Сирии, контролируемых террористами "Исламского государства". 

 Жители РФ высказали мнение о будущем президенте  Несмотря на недавние рекордные рейтинги одобрения деятельности Владимира Путина на посту президента РФ, при взгляде в будущее страны россияне не проявляют такого же единодушия. Об этом свидетельствует недавний опрос социологов, решивших выяснить, какого главу государства наши сограждане хотят увидеть после 2018 года. Большинство (57%) россиян хотели бы видеть президентом РФ после выборов 2018 годаили другого человека, «который продолжил бы его политику» (11%), сообщает "" со ссылкой на опрос "", проведённый в ноябре. При этом, 18% респондентов предпочли бы видеть главой государства "человека, который предложил бы другое решение проблем России". В то же время, 48% респондентов считают, что в РФ сейчас нет человека, который мог бы заменить Путина. 33% считают, что при необходимости такого человека можно найти, 6% готовы сейчас назвать политика, который мог бы заменить Путина. По данным опроса, за последний год снизилась доля тех, кто считает нужным, чтобы люди, находящиеся у власти, регулярно сменяли друг друга в борьбе на демократических всенародных выборах - с 60% до 45%. В то же время выросла доля сторонников того, чтобы "люди, находящиеся у власти, через некоторое время назначали себе преемника и передавали ему власть" (с 17% до 22%), а также тех, кто хочет, чтобы одни и те же люди оставались у власти как можно дольше (с 11% до 19%). В целом 48% респондентов считают, что сейчаснужен "лидер, способный твердой рукой направлять работу, парламента, судебных органов, региональных органов власти", 45% хотят "лидера, строго соблюдающего Конституцию и умеющего сотрудничать со всеми общественными и политическими силами России, включая оппозицию". Напомним, что согласно ноябрьским данным всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), уровень поддержки жителями России своего президентамаксимальных значений - 87-88%. Особо подчеркивается, что рейтинг президента остается стабильно высоким вот уже полтора года.

 После начала операции в Сирии рейтинг одобрения его работы достиг 90 процентов  Журнала Foreign Policyв рейтинг ста ведущих глобальных мыслителей 2015 года. Президент РФ попал в раздел «тех, кто принимает решения». Профиль Путина в журнале имеет заглавие: «За роль миротворца, выражающуюся в бомбежках», сообщает. В этом году он оправил российскую авиацию на борьбу террористической группировкой «Исламское государство» в, после чего рейтинг одобрения его работы достиг 90 процентов. Также в разделе мировых политиков оказались четыре женщины — канцлер, президент Маврикия Амина Гуриб-Факим, премьер-министр Бангладеш Хасина Вазед и министр иностранных дел Швеции Маргот Вальстрем. Также в перечень вошли двое мужчин — министр обороны Саудовской Аравии Мухаммад ибн Салман Аль Сауд и бывший министр финансовЯнис Варуфакис. Напомним, в начале ноября журналв третий раз подряд признал российского президента самым влиятельным человеком в мире. Путин возглавил ежегодный рейтинг издания в этом году потому, что он «является одним из немногих людей в мире, кто достаточно силен для того, чтобы делать то, что он хочет, и чтобы это сходило ему с рук». Тогда журнал отметил, что, несмотря на международные антироссийские санкции, ослабление рубля и рецессию российской экономики, рейтинг поддержки Путина среди граждан страны составил 89 процентов в июне этого года. «В октябре он начал бомбардировки позиций "Исламского государства" в Сирии, а затем встретился лицом к лицу с, показывая слабостьив регионе и помогая восстановить влияниеза рубежом», — отметили составители рейтинга. Forbes признавал российского лидера самым влиятельным человеком в мире в 2014 и 2013 годах. До этого (в 2012, 2011 и 2009 годах) Путин входил в топ-3 рейтинга. Всероссийский центр изучения общественного мнения в конце октября опубликовал результат опроса граждан РФ, согласно которому рейтинг одобрения работы Путина достиг уровня 89,9 процента, установив новый рекорд.

