 Порошенко назначил Саакашвили губернатором Одесской области Михаил Саакашвили — в прошлом президент Грузии, а с 13 февраля этого года советник украинского президента Петра Порошенко — может стать губернатором Одесской области. Такое представление было внесено украинского лидеру кабинетом министров. По данным источника в Киеве, назначение уже состоялось. "Эта каша варится в Кремле". Как организуют досрочные выборы Думы На Охотном ряду на следующей неделе ждут законопроекта о досрочных выборах парламента по крайней мере, такие сроки назвали "МК" источники в Госдуме. Против переноса выборов с декабря на сентябрь выступает КПРФ. Коломойский метит в политику: куда заведет конфликт олигарха и властей Украины? Опальный украинский олигарх вновь схлестнулся с властями страны. На сей раз он заявил о намерении отсудить у правительства Украины $5 млрд. Заодно досталось и министру экономического развития и торговли Украины Айварасу Абромавичусу. «Мне все равно, откуда привезли эту обезьяну - из Литвы или откуда», - цитирует Коломойского присутствовавший на заседании депутат Мустафа Найем. «МК» побеседовал с экспертами, чтобы разобраться, что стоит за очередным обострением отношений Блаттер не выдаст, ФИФА не съест? О спорт, ты — мир! О спорт, ты — война! В этом месяце у меня случился юбилей, который в нашей стране не очень принято отмечать. Но слава Господу! Сложная международная обстановка в мире раз за разом возвращает меня в блаженные времена детства. США исключили Кубу из списка спонсоров терроризма: что дальше? В улучшении отношений между Вашингтоном и Гаваной наступил новый этап: Соединенные Штаты исключили Кубу из списка стран-спонсоров терроризма. Путин обязал губернаторов сдавать в три дня все полученные  в командировках подарки Высокопоставленных российских чиновников – в том числе глав всех регионов и секретаря Совбеза РФ – президент Путин обязал сообщать в Администрацию президента обо всех полученных в командировках и на иных мероприятиях подарках. Экс-президент Франции Жискар д'Эстен побеседовал с Путиным и представил свою новую книгу Экс-президент Франции Валери Жискар д'Эстен, занимавший пост главы  Республики с 1974 по 1981 год, прибыл с визитом в Москву. В ходе посещения российской столицы легендарный европейский политик, в числе заслуг которого - непосредственное участие в создании «Большой восьмерки», не только встретился с российским президентом Владимиром Путиным, но и прочитал лекцию в МГУ, а также представил российское издание своей новой книги «Победа Великой армии». Коломойский предъявит Украине иск на 5 млрд долларов Украинский олигарх Игорь Коломойский заявил на заседании Наблюдательного совета «Укрнафты», что готовит иск к правительству Украины на 5 млрд долларов. При этом. Он назвал главу Минэкономразвития страны некомпетентным. Правозащитники пикетируют Госдуму против «закона садистов» Законопроект, фактически разрешающий надзирателям применять спецсредства и силу  к заключенным за любое нарушение правил внутреннего распорядка,  был внесен в Госдуму во вторник, 26 мая. Экспертизу в Совете при Президенте по развитию гражданского общества он не проходил, не видела его и Уполномоченный по правам человека Элла Памфилова. «Право на забвение» перевернет российский интернет В Госдуму внесены законопроекты, которые затрудняют получение в Интернете тех сведений о гражданах, которые сами они хотели бы предать забвению. Под угрозой огромного штрафа интернет-поисковики будут обязаны по требованию удалять ссылки на информацию о событиях, произошедших более трех лет назад. Таким образом и политики при желании смогут "почистить" свой образ в информационном пространстве перед выборами... Киев призвал разобраться с Донбассом «по-хунтовски» Полпред ЛНР Владислав Дейнего заявил, что следующий раунд Минских переговоров пройдет 2 июня — сначала проблемы Донбасса обсудят рабочие группы, а затем в диалог вступят полпреды стран-участниц этого формата переговоров. Но по мере приближения этой даты стороны конфликта стали обмениваться агрессивными выпадами в адрес друг друга. Вопрос о том, кому в действительности нужно мирное урегулирование, вновь становится актуальным. Что ищут западные медиа на Украине? Что ищут они «в стране далекой». Свидетельство «затянувшегося присутствия» российских войск и техники? Как известно, Россия опровергает эти обвинения как «компьютерную пропаганду». И в самом деле, компьютерные «шерлоки холмсы», используя Гугл, YouTube, Инстаграм, Твиттер, спутниковые фотографии, российскую версию Фейсбука, включая социальные медиа, беспрестанно шуруют на Украине. Право забвения: Госдума заставит поисковики удалять ссылки по требованию граждан В нижнюю палату российского парламента внесен законопроект, который позволит россиянам избавится от нежелательных «хвостов» в интернете, связанный с утечками личной информации или клеветой. Маккейн призвал ввести войска в ФИФА: утка дня Разного ожидали мы от развития скандала вокруг ФИФА и выборов ее президента. Но такого — нет. Американский сенатор Джон Маккейн в интервью New Yorker, что США должны готовить военную операцию, чтобы направить в Швейцарию войска и уничтожить ФИФА раз и навсегда. Эту информацию на полном серьезе опубликовало со ссылкой на New Yorker и РИА «Новости». Указ Путина о засекречивании данных по потерям армии будет обжалован Российский президент подписал указ о поправках в закон о гостайне. В частности, в соответствии с этим распоряжением будут засекречены данные о потерях в мирное время. Фонда "Свобода информации" решил оспорить этот документ в суде. Украинская армия выделяет на кормление беременных дельфинов денег больше, чем на бойца Украина, чья экономика и в мирное время отставала по своему развитию от экономики соседней Польши на 10 лет, упрямо продолжает сорить деньгами. Сей вывод напрашивается после ознакомления с результатами исследования Комитета избирателей Украины - независимой внепартийной общественной организации. С 1 июня на Украине ликвидируют несколько миллионов льготников Начало месяца жители Украины теперь встречают с опаской, потому что каждый новый месяц теперь знаменуется либо повышением каких-либо тарифов, либо — отменой льгот. С 1 июня, например, на Украине существенно сократится список льготников, имеющих право на бесплатный проезд в транспорте. Минобороны: Россия готовится ответить на “неограниченную ПРО” Запада Минобороны РФ вынуждено будет принять ответные меры из-за "неограниченного развития" противоракетной обороны НАТО, заявил заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. Сердюков незаконно уволил командира «Стрижей» Морозова Суд признал незаконным увольнение бывшего командира известной российской пилотажной группы «Стрижи» Валерия Морозова в 2012 году. Напомним, тогда он был признан виновным в покушении на взятку и приговорен к крупному штрафу. Лавров назвал условия дружбы с США Глава МИД РФ Сергей Лавров прокомментировал тему сотрудничества с США. По его словам, Россия пойдет на контакт в той или иной сфере, только если это будет соответствовать ее интересам. Порошенко мог погибнуть в день инаугурации от ведра с гвоздями Смертоносное ведро на пути следования кортежа украинского лидера было найдено только благодаря случайности. Услышав шум в кустах, через которые, вероятно, пробирался планировавший покушение на Петра Порошенко злоумышленник, охранники решили осмотреть территорию. Вашингтон ответил Путину на слова о ФИФА В ответ на недавние слова российского президента о вмешательстве США в чужую юрисдикцию в скандале вокруг коррупции в ФИФА вашингтонские чиновники поспешили заявить о необоснованности такой оценки. «Мы не вмешиваемся», - говорят в Белом доме. Чалый заочно вступил в дуэль с Хирургом из-за земли в Севастополе Алексей Чалый дал интервью прессе, в котором подробнее, чем прежде, разъяснил свою позицию по поводу нежелания властей города выделить байк-клубу "Ночные волки" участок земли. Прежде чиновник отвечал лидеру мотосообщества Александру "Хирургу" Залдостанову через своих представителей, притом довольно кратко. Давая, очевидно, понять, что принимать вызов на словесную дуэль не намерен. Однако теперь он все же лично дал личные журналистам. Возможно, стоит ожидать и ответных комментариев Хирурга. Выборы в Госдуму не могут перенести из-за Зюганова Процесс переноса выборов в нижнюю палату парламента на более ранний срок требует принятия некоторых законодательных инициатив. В противном случае досрочное голосование может пройти в нарушении Конституции РФ. Проект законодательных поправок уже существует. Но под ним не хватает подписи лидера КПРФ Геннадия Зюганова. Главный коммунист страны готов дать дорогу законодательным изменениям, но после разговора с президентом.