 Космос Путина: президент построил планы на 2025 год На совещании с представителями космической отрасли страны, состоявшемся в четверг в резиденции Бочаров ручей (Сочи), Владимир Путин определил приоритеты ее развития, среди которых: укрепление российской группировки космических аппаратов, расширение позиции России на мировом рынке космических пусков, ориентация отрасли на решение практических задач, а так же научные изыскания в космической области. Автор новой карикатуры «Шарли Эбдо» пожаловался на злых россиян Карикатурист еженедельного французского журнала «Шарли Эбдо» Вальтер Фулс (Walter Foolz), который опубликовал очередную скандальную карикатуру о гибели российского лайнера A321 в Египте, пожаловался на гневную реакцию российский пользователей в Твиттере. ИГИЛ пригрозило России «морем крови»: каких терактов ожидать Запрещенная в РФ террористическая группировка «Исламское государство» (ИГИЛ) в очередной раз пригрозила России терактами в отместку за удары, которые проводит российская авиация на территории Сирии. Такие обещания содержит размещенный в Интернете пропагандистский ролик исламистов. Эксперт: отставка премьера Польши станет фактором дезинтеграции Европы Коалиционное правительство Польши, стоящие из «Гражданской платформы» и «Польской крестьянской партии» под руководством премьер министра Евы Копач сложило свои полномочия. Теперь Ева Копач будет возглавлять парламентскую оппозицию. Уходя, она порекомендовала новому кабинету и парламентскому большинству не посягать на фундаментальные основы демократии в Польше. Оппозиция, по её словам, видит свою задачу в контроле над тем, чтоб новая власть заботилась о решении социальных проблем в стране. Если хотят запретить полеты в Турцию, то зачем проводить там саммит G20? В российском Совете Федерации поддержали идею депутатов от КПРФ запретить российским авиакомпаниям полеты в Турцию и Тунис, где, как полагают российские парламентарии, есть серьезные проблемы с обеспечением безопасности обычных туристов. Член комитета Совфеда по международным делам Игорь Морозов считает, что такая инициатива даст импульс внутреннему туризму. Российское оружие против ИГИЛ: чем мы воюем в Сирии Последний день сентября 2015 года войдет в мировую историю как дата, когда Россия началом бомбардировок в Сирии разбомбила заодно остатки былого авторитета НАТО. Спустя несколько часов после того, как Совет Федерации единогласно поддержал обращение Президента РФ Владимира Путина об использовании Вооруженных сил России в Сирии, Военно-космические силы нашей страны нанесли первые ракетно-бомбовые удары по наземной инфраструктуре террористического «Исламского государства». Россия готова не платить ПАСЕ Владимир Жириновский предложил увязать вопрос выплаты Россией ежегодного вноса в бюджет Совета Европы с отменой санкции против российской делегации в Парламентской ассамблее Совета Европы. "Как только мы не переведем взнос, они сами приедут сюда и будут просить нас вернуться", - заявил вице-спикер Госдумы. И нашел полную поддержку коллег и прежде всего - председателя нижней палаты. Полеты на курорты Турции и Туниса собираются прекратить ради пиара Не успели туристы и туроператоры оправиться от шока, связанного с запретом авиаперелетов в Египет, как им приготовили новый сюрприз. Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов направили Президенту РФ Владимиру Путину письмо с предложением запретить полеты россиян в Турцию и Тунис. Вслед за Египтом у российских туристов возникнут проблемы в Черногории На фоне трагедии в Египте, ставшей причиной закрытия авиасообщения с этим государством для российских туристов и предложений запретить полеты в Турцию и Тунис, еще одна любимая нашими соотечественниками страна может перестать быть туристически привлекательным местом. Появилась конспирологическая версия отказа Путина лететь на саммит АТЭС Владимир Путин дал очередной повод для слухов, неожиданно отменив визит на саммит АТЭС на Филиппинах - его заменит Дмитрий Медведев. Пресс-секретарь президента объяснил рокировку оптимизацией графика: премьер все равно собирался в Юго-восточную Азию, заодно посетит и Манилу. Конспирологическая же версия гласит: отказ продиктован соображениями безопасности. Правда, в таком случае не понятно, почему не боится Обама. Украинцы рассказали, за сколько готовы продать свой голос на выборах Социологическая компания VoxUkraine совместно с Центром политических студий и аналитики Виктора Тарана выяснила, за сколько граждане Украины готовы продать свой голос во время избирательных кампаний, сообщает «Интерфакс». Павел Гусев прокомментировал предложение «ЕР» главным редакторам отчитываться о доходах Секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов  предложил отчитаться о доходах главным редакторам СМИ и общественным деятелям. Эту инициативу второго лица партии власти прокомментировал глава Союза журналистов Москвы, главный редактор газеты «Московский Комсомолец» Павел Гусев. Западные СМИ: российское ТВ "выстрелило" ядерным оружием Российские федеральные каналы случайно продемонстрировали в своем эфире секретный документ с описанием боевой системы "Статус-6", создающей "зоны обширного радиоактивного загрязнения". Обозреватель The Daily Beast не исключает, что Москва намеренно раскрыла информацию о ядерной торпеде, чтобы поднять шум о своей военной мощи. Британское издание The Guardian также сомневается, что утечка была случайной. Фантастическое будущее без нас Разные полюса. На одном — технологии, прогресс, комфорт и будущее. На другом — кровь, почва и XIX век, стремительно превращающийся в XVIII, XVII, XVI и дальше, глубже, в темное от духовности Средневековье. Молдавия хочет поменять госустройство Конституционный суд Молдавии одобрил проведение республиканского референдума по внесению изменений в Конституцию, касающихся парламентских и президентских выборов. Напомним, что с начала сентября в Кишиневе проходят массовые акции протеста. Каковы перспективы разрешения  политического кризиса? Как повлияет на ситуацию решение КС? Об этом МК побеседовал с известным кишиневским публицистом, директором издания «Панорама» Дмитрием Чубашенко. Может ли Сирия избежать распада или превратится в Сомали Можно ли помирить Сирию, избежав ее распада? Возможен ли мирный уход Асада, и какую роль он должен сыграть, покинув президентский пост? Об этом «МК» побеседовал с Аммаром Абдулхамидом, известным сирийским общественным деятелем, в 2001-м году основавшим правозащитный «Фонд Тарва», а в 2005-м вынужденным эмигрировать из Сирии в США. В Совфеде поддержали предложение запретить летать в Тунис и Турцию Член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов поддержал предложение депутатов Госдумы от КПРФ Валерия Рашкина и Сергея Обухова о приостановке перелетов российских авиакомпаний в Турцию и Тунис. Спикер ГД Нарышкин нашел в Совете Европы пещерных русофобов Спикер Государственной Думы РФ Сергей Нарышкин заявил, что в Совете Европы (СЕ) есть политики, которых он может назвать «откровенными и пещерными русофобами», цитирует его выступление ТАСС. Сирийская оппозиция: военная операция России создала почву для диалога Часть сирийской либеральной оппозиции положительно оценила результаты российской операции в Сирии. Об этом заявили сами политические оппоненты официального Дамаска, которые прибыли в Москву для консультаций с МИД РФ по подготовке переговоров в Вене, посвященных сирийскому урегулированию. Работодатели оплатят россиянам 50% затрат на фитнес Государство на самом высоком уровне уговаривает россиян заниматься спортом и физической культурой, но часто благая цель бывает обречена из-за недостаточной мотивированности целевой аудитории. В случае с физо — это высокая стоимость занятий, решили депутаты и внесли в Госдуму законопроект о компенсации гражданам затрат на спорт. Путин неожиданно отказался участвовать в саммите АТЭС Российские СМИ сообщили, со ссылкой на источники, о том, что Владимир Путин отказался ехать на саммит АТЭС, который пройдет 17-18 ноября на Филиппинах. Его заменит там премьер-министр Дмитрий Медведев. При этом источники говорят, что страны-участники на саммите будут представлены именно главами государств. В то же время Путин 15-16 ноября отправится в Турцию на G20. Femen устроили акцию у Верховной Рады под крики «Стоп, гомофоб!». ФОТО Активистки движения Femen атаковали Верховную Раду Украины в тот момент, когда ее депутаты рассматривали поправку в Трудовой кодекс страны о запрете дискриминации по расовому, религиозному и половому признакам или сексуальной ориентации. Американский телеканал выпустил скетч о Путине и прическе Трампа Телеканал NBC выпустил в эфир скетч на злободневную для американской публики тему — о будущем президенте США. Этот пост канал заранее отдал одиозному политику-миллиардеру Дональду Трампу. По сюжету, тот летит в Москву на встречу с Владимиром Путиным, но там его поджидает серьезная опасность... Путина просят закрыть для россиян Турцию и Тунис Два депутата от КПРФ в своем обращении к Владимиру Путину предложили  приостановить авиасообщение с Турцией и Тунисом по аналогии с Египтом. Свое решение они объяснили присутствием в этих странах боевиков  "Исламского государства".