 Басурин: ополченцы вывели большую часть техники, силовики продолжают обстрелы Замком штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин подвел итоги нескольких дней отвода войск от линии разграничения в Донбассе. По его словам, ополченцы вывели уже больше половины вооружений, а вот выводит ли Киев свою технику, достоверных доказательств нет. Глава СБУ Наливайченко: за теракт в Харькове преступникам обещали 10 000 долларов и убежище в России На сайте СБУ Украины появилось сообщение о том, что в результате масштабной операции Служба безопасности совместно с Генеральной прокуратурой и МВД задержала участников преступной группы, которая 22 февраля совершила теракт в Харькове. По словам главы СБУ Валентина Наливайченко, эти люди — члены «террористической организации «Оплот», они получали указания, оружие и деньги из России. Жизнь харьковчан оценили в десять тысяч долларов». Российский МИД осудил уничтожение боевиками «Исламского государства» музейных экспонатов в Ираке Видеозапись, на которой показано, как боевики группировки «Исламское государство» разбивают статуи и другие экспонаты в музее иракского города Мосул, опубликованная в интернете, не осталась без внимания в Москве. МИД России «решительно осудили» акт вандализма и напомнили, что это не первый подобный случай в истории мосульского музея. Глава СБУ Украины обвинил Суркова в свержении Януковича. Начато расследование Глава украинской Службы безопасности Валентин Наливайченко заявил: СБУ начала расследование о причастности к вмешательству в ситуацию на Украине с целью свержения государственного строя советника президента России Владислава Суркова. Генштаб опроверг заявления СНБО о поставках Украине летального оружия «со всего мира» Замсекретаря СНБО Олег Гладковский сообщил СМИ, что Украина уже получает летальное оружие от США и других стран мира. Сразу же появилось опровержение этих данных — по словам представителя Генштаба Украины, поставки именно летального оружия не осуществляются. Постпред РФ: Расширение влияния НАТО на востоке - путь в никуда и требует пристального внимания России Постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко заявил, что никаких предпосылок пересмотра линии Брюсселя по сворачиванию сотрудничества с РФ нет. По его словам, Альянс пытается выстроить новую конфигурацию военных сил, и Москва оценит влияние этих действий на безопасность России. «Финансовый Майдан» обвинил банки в госизмене: скандал вокруг разгрома акции продолжается Неудавшаяся попытка силовиков разогнать лагерь протестующих под стенами Нацбанка Украины привела к тому, что в пятницу они начали собирать подписи с требованием расследовать факт государственной измены банков, которые осуществляли кредитование населения в иностранной валюте. СБУ и МВД пообещали во всем разобраться, и уже нашли провокаторов, которые подрывают финансовую систему — ими оказались избитые активисты. От «Талибана» до «Исламского государства»: ФСБ составила единый список террористических организаций Федеральная служба безопасности России опубликовала на своем сайте единый список организаций, признанных в российском суде террористическими. Речь идет как о действующих на территории РФ объединениях, так и о сугубо иностранных; некоторые из них непосредственно связаны друг с другом. Как устроен марш «Весна»: от денег до туалетов Первого марта в столице пройдет «антикризисный марш «Весна». Первоначальные амбициозные планы организаторов — шествие по Тверской, оппозиционный лидер Алексей Навальный во главе — претерпели изменения: маршировать придется в спальном районе Марьино, а лидер угодил под арест за призывы на этот самый марш выходить. Неизменной осталась только запланированная численность — около ста тысяч участников. Минобороны РФ обнародовало планы военных игр с зарубежными странами В пятницу в Культурном центре Минобороны России прошла первая планирующая конференция с представителями иностранных государств по подготовке к проведению «Армейских международных игр - 2015». В работе конференции приняли участие военные атташе 26 стран ближнего и дальнего зарубежья. Международных соревнований такого масштаба, который планируется в этом году, в российской армии еще не проводилось никогда. Песков о пенсионной реформе: "Это так сложно, я пока так и не "въехал" в нее, но за перипетиями слежу" Дмитрий Песков признался, что сам он является "молчуном", добавив, что в старости каждый должен рассчитывать только на себя. СПЧ обратился к Бастрыкину: Савченко нужно выпустить из человеколюбия Совет по правам человека при президенте РФ обратился к главе Следственного комитета Александру Бастрыкину: правозащитники просят освободить украинскую летчицу Надежду Савченко из-под стражи и ускорить передачу ее дела в суд. МИД РФ: Цель антироссийской пропагандистской кампании — хоть как-то оправдать агрессивную политику НАТО в отношении России Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич прокомментировал заявление главнокомандующего объединенными вооруженными силами НАТО в Европе Филипа Бридлава об использовании Россией «замороженных» конфликтов для давления на страны бывшего СССР. По его мнению, НАТО оправдывает наращивание своего потенциала массированной антироссийской пропагандой. КНДР вновь пригрозила США ядерной войной — на этот раз "священной и беспощадной" О том, что его страна готова к ядерной войне, Ким Чен Ын заявил еще 1 февраля, отметив, что у Северной Кореи "нет желания садиться за стол переговоров с бешеными собаками, которые лают о своих планах разрушить социалистическую систему, которую наш народ ценит больше, чем собственные жизни". СНБО Украины подтвердил факт получения летального вооружения из заграницы На вопрос журналистов о том, появится ли в вооруженных силах Украины новое летальное оружие, Гладковский решительно ответил: «Мы работаем со всем миром и летальное оружие получаем». В Греции прошли первые протесты против решившегося на продление кредита нового правительства В Афинах прошли столкновения между демонстрантами и полицией. Волнения начались во время протестного выступления, которое можно считать первым с того момента, как леворадикальная партия «Сириза» пришла к власти в Греции. Вышедшие на улицы греки обвиняют новые власти в том, что они фактически отказались от своих предвыборных обещаний и согласились продлить еще на четыре месяца программу кредитования страны в обмен на реформы в финансовой сфере. Глава разведки США Джеймс Клэппер ждёт штурма Мариуполя и опасается русских хакеров Глава Национальной разведки США Джеймс Клэппер, выступая в четверг на слушаниях в сенатском комитете по вооруженным силам, назвал основные угрозы глобальной безопасности, на которые США должны реагировать. Россия – одна из них. Правозащитница Елена Масюк: «Надежда Савченко может умереть в ближайшие дни» Журналист и правозащитник Елена Масюк обратилась к членам Совета при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека с просьбой вмешаться в ситуацию и добиться изменения меры пресечения на домашний арест украинской летчице Надежде Савченко, которая длительное время голодает и, по словам Масюк, может умереть прямо в камере. США срочно отзывают из Киева своих полицейских, инструктирующих украинских силовиков Такое решение было принято в результате голосования городского совета американского города Рино, члены которого были недовольны тем, что глава полицейской администрации отправил за рубеж пятерых подчиненных в то время, как город испытывает недостаток в служащих правоохранительных сил. Лавров: США не удалось сколотить антироссийскую коалицию, и Россия не сменит  курс Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров выступил с лекцией в Дипломатической академии в Москве. Он сделал акцент на попытках США доминировать на международной арене, последствия эти попыток, по словам министра, прочувствовала на себе Украина. Однако, говорит Лавров, Штатам не удалось сколотить антироссийскую коалицию, и Россия не собирается признавать господство одной страны. СМИ: Имущественные иски Киева по Крыму оказались блефом В МИД Украины объясняют это тем, что для обращения в международные суды должны совпасть такие обстоятельства, как досудебное урегулирование спора и признание Россией юрисдикции арбитражной институции. Пока таких обстоятельств нет, так как ни один договор между РФ и Украиной не предусматривает начало судебного процесса по убыткам из-за потери Крыма. С Донбасса отводят тяжелую технику: ДНР - «Грады», Киев - «Рапиры» ДНР продолжает отвод вооружений с Донбасса. В пятницу к месту постоянной дислокации отправились четыре установки «Град». Украинские войска, которые начали отвод войск только в четверг, сегодня продолжают выводить 100 мм противотанковые пушки МТ-12 "Рапира". Нарышкин: Вина США за события на Украине существенна и очевидна для всего мира По его словам, "так называемые экономические санкции, предпринятые США и рядом стран, их сателлитов" приняты "отчасти оттого, чтобы оправдать свою вину за те события", которые происходят на Украине, "за кризис, который переживает эта страна". Сегодня в России День вежливых людей - Путин подписал специальный указ В пятницу, 27 февраля, в России впервые отмечается новый праздник - День сил специальных операций. Он был введён специальным указом президента РФ Владимира Путина всего лишь днём ранее, в четверг. О том, почему он отмечается именно в этот день, догадаться совсем несложно. Конгресс США готовит миллиард на летальное оружие для Киева Американские законодатели сделали накануне очередной шаг к предоставлению украинским властям боевого оружия, внеся в Конгресс соответствующий законопроект. В случае, если он будет утвержден, Киев получит доступ к летальным боевым системам общей стоимостью миллиард долларов. «Исламское государство» снова убивает: казнено больше сотни ассирийцев Боевики «Исламского государства» убили больше 100 мирных ассирийцев. По словам командира Курдских сил самообороны Ридура Халиля, таким жестоким образом экстремисты выместили на гражданском населении злобу за собственные поражения. Лидер крымских татар Джемилев просит Порошенко полностью заблокировать Крым Уполномоченный президента Украины по правам крымскотатарского народа, депутат Верховной Рады, бывший руководитель Меджлиса Мустафа Джемилев заявил, что Официальный Киев должен полностью блокировать Крым, отказавшись от поставок на полуостров продуктов и электричества. Только такие действия смогут освободить полуостров от "российских оккупантов".