 Один из нападавших был задержан  24 октября Владимир Ионов вышел с одиночным пикетом к зданию Исторического музея рядом с Красной площадью. Буквально через полчаса мирная акция была сорвана активистами Российского освободительного движения «SERB». Молодые люди, в числе которых был лидер организации Игорь Бекетов (более известный под псевдонимом Гоша Тарасевич), порвали плакат Ионова с надписью «Путин есть — ума не надо» и облили активиста чем-то едким и сильно пахнущим, предположительно нашатырным спиртом, краской и стиральным порошком.  Лично побеседовать с кем-либо из РОД &laquo;SERB&raquo; не удалось, но члены организации в своей группе в одной из социальных сетей назвали действия Ионова &laquo;антироссийским и антипрезидентским пикетом-провокацией либералов&raquo;. Активисты написали, что действовали в целях защиты чести президента, а пикетирующий был подвергнут &laquo;люстрации по-киевски&raquo;. Напомним, что Владимир Ионов неоднократно выходил с одиночными пикетами на злободневные темы. Активист выступал в поддержку расстрелянных карикатуристов французского журнала &laquo;Charlie Hebdo&raquo;,, Надежды Савченко. 16 января 2015 года он стал первым, против кого возбудили уголовное дело по статье 212.1 УК РФ &laquo;Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования&raquo;. Сейчас активист находится под подпиской о невыезде. В ОВД Центрального округа не смогли оперативно прокомментировать ситуацию. Смотрите видео по теме &quot;Владимиру Ионову плеснули краской в лицо за одиночный пикет&quot; К нему подошли несколько человек, обвинив в уголовно наказуемом деянии - оскорблении президента. Затем у мужчины вырвали плакат из рук и плеснули в лицо краской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

  За последние четыре года в Госдуме «Справедливая Россия» потеряла стольких видных политиков (оппозиционно настроенных Илью Пономарева и Геннадия Гудкова лишили мандатов, Гудков-младший вышел из «СР», Оксана Дмитриева, ее муж Иван Грачев, экс-эсеры Андрей Крутов, Наталья Петухова и Дмитрий Ушаков строят свою «Партию профессионалов», Елена Мизулина, Антон Беляков и Светлана Горячева перешли в Совет Федерации), что парламентской эпохе партии уж было пророчили конец. Но успех на прошедших региональных выборах (эсеры прошли во все заксобрания, в которые баллотировались) вдохновил их на подвиги на грядущих федеральных. «Разбомбить красноперых» и занять второе место — такую задачу поставил партии ее лидерна заседании центрального совета в понедельник, 26 октября.  Завоевать симпатию избирателя «Справедливая Россия» намерена критикой финансово-экономического блока правительства и поддержкой внешней политики президента. «Нужно работать не на дутые макроэкономические показатели, а на собственный народ», — заявил на заседании Миронов. Партия выступает против заморозки пенсий, отмену платы за капремонт для тех, кто старше 80, предоставление скидки 50% на коммунальные услуги для инвалидов — собственников жилья. Деньги в бюджете, по логике эсеров, найдутся, если ввести прогрессивную шкалу налогообложения. «» вряд ли займет второе место, — рассказал «МК» вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. — Все-таки— довольно серьезная политическая сила. Даже на успешных для «СР» региональных выборах в этом году они везде взяли только третье место». Кроме того, по словам политолога, «Справедливая Россия» потеряла часть либерально настроенного электората, который знал, что «Яблоко» не пройдет 7%-ный барьер на выборах в 2011 году, и голосовал не столько за партию, сколько за разнообразие парламента в лице Дмитрия Гудкова, Оксаны Дмитриевой, Ильи Пономарева. «В прошлый раз они получили 13%, в этот раз будет чуть меньше, — заключил Макаркин. — У нее подход очень четкий: мы хвалим все, что связано с президентом, и ругаем все, что связано с правительством».

 Наш специальный корреспондент Александр Степанов передает из Сирии  Сирийские войска, при поддержке российской авиации, провели ряд наступательных операций по всей стране. Под контроль официальных властей переходят десятки населённых пунктов, число уничтоженных террористов исчисляется сотнями. Как рассказали в российском военном ведомстве, интенсивность боевой работы возрастает. За последние трое суток самолеты российской авиагруппы выполнили 164 боевых вылета по 285 объектам террористов. Только за последние сутки российская авиагруппа совершила 59 вылетов в ходе которых поражено 94 объекта террористов в провинциях Хама, Идлиб, Латакия, Дамаск, Алеппо, Дэйр-эз-Зор. В свою очередь представитель сирийскойбригадный генерал Али Майхуб, рассказал на традиционном брифинге, что сирийские вооруженные силы проводят военную операцию против террористов, "основываясь на сосредоточенном применении авиации и артиллерии на различных уровнях оперативного театра действий". Ожесточённые бои сейчас идут по всей стране, к примеру, на юге Сирии войска выбивают боевиков из пригорода Дамаска. Захвачено и ликвидировано большое количество боевиков, их техники и вооружений. "Также полностью уничтожен отряд из со­става террористической группировки «Аджн­ад аш-Шам» в районе Дария (Западная Гута)", - подчеркнул генерал. В районе Эль-Кунейтры, войска, при поддержке народного ополчения, нанесли боевикам серьезные потери в живой силе и технике и взяли населённый пункт Даграт аль-Кясара. Боевики пытаются контратаковать и проводить теракты. Так сирийцы предотвратили попытку проведения теракта на электростанции на северо-востоке городка Дераа. Войска нанесли удары по террористам в населенных пунктах Атман, Макс аль-Хаджр захватив контроль над дорогой. Уничтожено большое количество террористов и автомобили, вооруженные тяжелыми пулеметами.  В Центральном регионе продолжаются упорные бои за контроль над населенными пунктами и стратегическими высотами. "Наши вооруженные силы при поддержке отрядов народного ополчения продолжали наступление севернее и северо-восточнее Хомса и установили контроль над населенными пунктами Снейсель, Махатта, вышли на окраину населенного пункта Джавалик, - сказал генерал. - В результате нанесенных по позициям боевиков ударов, десятки из них ранены и убиты. Также отражены попытки контратак со стороны поселков Саамаля — Тель-Биса — Айн-Дананир — Саан-аль Асуад". Кроме того были нанесены удары по позициям боевиков в районе города Эр-Растан, в направлении Тель-Биса, уничтожен ряд командных пунктов и артиллерийских позиций. ВВСуничтожили склады оружия и боеприпасов террористов в Тер-Маале, Эль-Гинто, Карьетейн, а также штаб-квартиру террористических формирований провинции Хомс в городе Тель-Биса, уничтожив при этом десятки боевиков, включая полевых командиров.  На севере страны войска продолжали вести наступательную операцию за ключевые позиции рядом со стратегическим городом Алеппо. Так южнее этого города были освобождены пять деревень. "Террористы покинули район, населенные пункты Вль-Вадыхия и Хададейн объявлены безопас­ной территорией, население призвано возв­ращаться в места проживания", - заявил генерал.В провинции Идлиб ВВС Сирии уничтожили командные пункты террористов в районах городов Тамана и Хан-Шейхун. На севере провинции Латакия сейчас идут боевые действия в районе города Сальма (район турецкой границы) и Джуб аль-Ахмар Занят ряд господствующих высот и нанесены авиаудары по позициям боевиков, их командным пунктам и складам в районах города Сальма, поселков Мгарийя, Икко, Тертиях. Цели поражены, десятки террористов уничтожены. Читайте материал: А также: Смотрите видео по теме "Минобороны обнародовало видео авиаудара по опорному пункту ИГИЛ в Латакии" В сети появились видеокадры удара по укрепленному опорному пункту террористов ИГИЛ в провинции Латакия. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Обломанные крылья Родины  Сегодня исполняется 90 лет человеку-легенде, последнему из могикан, выдающемуся авиаконструктору, дважды Герою Социалистического Труда, лауреату Ленинской премии Генриху Новожилову. Вместе с Сергеем Ильюшиным он поднимал в небо самолеты Ил-18, Ил-62. Затем под его руководством создавались такие самолеты, как Ил-76, Ил-86, Ил-96-300, Ил-114. И сегодня, несмотря на возраст, Генрих Новожилов продолжает трудиться в ОАО «С.В.Ильюшина», делая все возможное, чтобы авиационный статус России оставался высоким не только на словах. Нынешнее состояние авиационной отрасли страны — это неутихающая боль легендарного авиаконструктора. Накануне своего юбилея он поделился ею с журналистом «МК», при этом так и не сумев ответить на вопрос: почему самолеты российского производства стали не нужны России? Всякий раз, встречаясь с Генрихом Васильевичем, не перестаю удивляться, как ему удается сохранять не только моложавый вид, но еще острый ум и надежную память. Общаясь, он легко цитирует книги, называет десятки имен людей, с которыми работал, точные даты выпуска самолетов… На мой вопрос, как ему это удается, он улыбается: — У меня есть девиз: регулярно читай «МК» — останешься молодым. Я не шучу: в других газетах, как в вашей, уже нет той остроты, которая свойственна молодости. — В нашем разговоре мне тоже хотелось бы остроты. Вы имеете на нее право. Потому сразу спрошу: вам не обидно, что к очередной круглой дате у вас появляется еще одна книга воспоминаний, а не новый самолет? Почему у России нет своих самолетов? — У нас есть самолеты. — И где они? — Где — это уже следующий вопрос… К примеру, был такой самолет Ту-334. И где он сейчас? А где Ил-114, Ту-204, Ту-204СМ, Ту-214… Возьмем Ту-204СМ, который строился в Ульяновске. Вполне приличный самолет. Но почему-то у нас никто его не собирался заказывать. Зато грузовой Ту-204-120 с двигателями Rolls-Royce купил египетский миллионер. Эти машины использовались для доставки почты DHL, летали в Европе даже ночью, поскольку их считали самыми тихими. Спрашивается: почему у нас они не нашли применения? Или широкофюзеляжный Ил-96-300. Есть он у нас? Есть. Точнее, был. Или Ил-96Т, который в пассажирском варианте может возить 420 человек. Вернее, мог бы, если б оказался кому-то нужен. Был опытный Ил-96МО с американскими двигателями Pratt&Whitney; и оборудованием фирмы Rockwell Collins. Мы девять лет над ним трудились вместе с американцами, правда, сейчас об этом не модно вспоминать. Получили на него сертификат летной годности. В 1998 году — российский, в 1999-м — американский. Хотя для этого пришлось сделать его грузовым. — Почему? — У нашего КБ не хватило силенок создать новый интерьер для пассажирского варианта. Теперь в Воронеже его переделывают под какой-то спецвариант. — Спецвариант — это штучно, а где серийное производство? — Я часто слышу: что это, дескать, за серийное производство, если выпускают по пять самолетов в год? Но я так скажу: нельзя сделать ни одного самолета, не запустив его в серийное производство. Это всегда подготовка оснастки, стапелей, оборудования — всего, что позволяет сделать самолет. Завод сначала делает первую очередь оснастки. Потом может быть вторая, третья — все зависит от количества заказов. Но это означает, что завод готов к выпуску серии. Выходит, вопрос в другом: либо мало заказов, либо что-то в организации производства не так. — Что, например? — Сегодня это нехватка специалистов и квалифицированных рабочих. — А зачем специалисты, если нет заказов? — Все относительно. Не скажу точно, сколько сейчас заказано Ил-96-300, но знаю, что все они в спецотряде. А вот «Аэрофлот» в 2013 году шесть таких самолетов поставил к забору. — Говорят, они были нерентабельными. У западных машин два двигателя, а у ваших — четыре, едят много топлива. — Тут надо быть объективным: в 1993 году мы передали на эксплуатацию 6 самолетов, которые не вполне отвечали требованиям авиакомпании: имели 1-ю категорию посадки, а нужна 3-я, по двигателю и оборудованию были сложности из-за их новизны. Но у нас не было опытного самолета, чтобы довести машину до ума — генконструктору не на чем было проводить испытания! Тогда мы восстановили один самолет, сдали его в аренду авиакомпании, а полученные деньги стали тратить на доработку оборудования. С пермскими двигателями поначалу серьезно намучились, но сейчас это уже вполне приличные движки. Затем получили 2-ю категорию посадки, а сейчас уже самолет имеет 3-ю, потом довели его по ресурсу… Я всегда считал: пусть оборудование будет чуть проще, но свое. На Ил-96-300 стояла лишь одна импортная система — инерциальная навигация, свою аналогичную мы не успели сделать. А что касается экономичности, то я помню, как вы когда-то уже интересовались одним документом. Я вам сейчас его отдам. Это письмо эксплуатанта главному конструктору Ил-96-300 от 02.08.2011 года. Там сказано: «… эксплуатация самолетов Ил-96-300 в ОАО «» в условиях конкуренции с дальнемагистральными самолетами иностранного производства доказывает свою коммерческую привлекательность как по загрузке, так и по регулярности отправления в рейс». В этом письме «Аэрофлот» просит увеличить перечень минимального оборудования и время, при котором они могли бы летать с большим количеством отказавших агрегатов.  — Всего-то? Выходит, остальное в Ил-96-300 их устраивало? — Да и это формальности. Самолет многократно резервирован. Отказ любой его системы не приводит к ситуации выше, чем всего лишь усложнение условий пилотирования. — Но все равно Ил-96-300 не заказывают. Покупают «Боинги», «Эрбасы», хотя валютные выплаты по их лизингу теперь неподъемны — авиакомпании на них разоряются. Почему это происходит? Как вообще случилось, что, привыкшая считать себя крупной авиационной державой, отдала нишу дальнемагистральных самолетов западным компаниям без боя? — Спросите об этом у товарища Христенко. Это он заявил, что широкофюзеляжные самолеты мы делать не будем. А ведь Ил-96 на тот момент был уже в серийном производстве. Ил-96Т без особых проблем, лишь сделав интерьер, можно было превратить в пассажирский на 380–400 мест. По размерам он такой же, как «Боинг-777». На Ил-96 можно было бы поставить два встроенных трапа, как на Ил-86, чтобы он летал и садился в любых аэропортах. — Так почему теперь не делаете, когда все кричат об импортозамещении? — Не ко мне вопрос.  * * * — Ну хорошо, когда Христенко ставил крест на наших дальнемагистральных самолетах, он ведь это как-то обосновывал? — Кто, на чем поставил крест — все спорно. Тут недавно читаю в прессе: мы будем строить с китайцами широкофюзеляжный самолет. Меня, понятно, удивило, что в России кто-то замахнулся на такой проект, а кто — я даже не знаю. Вроде такие самолеты у нас всегда делались в ОКБ «Ильюшина» под руководством Новожилова. А теперь? Начинаю выяснять в ОАК. Мне говорят: да, решили см делать самолет на 300 мест. Спрашиваю: какое крыло? Отвечают: черное, из композитных материалов. Интересуюсь: какой год выпуска? Оказывается, 2025-й. Теоретически мне к тому времени может стукнуть 100 лет. При этом я знаю, что китайцы хотели делать Ил-96Т в пассажирском варианте, но, похоже, передумали, так как фирма «Боинг» в ближайшее время им построит свой завод. — О-о-о, большой привет из Пекина как Ил-96Т, так и самолету, что планировали сделать к 2025 году! — Не знаю. Я к этому отношения не имею. — А по-моему, когда называются такие сроки — 2025 год, — все очень даже понятно. Это как у Ходжи Насреддина: к тому времени или осла, или падишаха не станет. Зато под эти грандиозные планы уже сейчас можно открыть два бюджетных крана, из которых потекут государственные деньги. Из одного будут черпать чиновники в Китае, из другого — в России. А реальную выгоду от этого получит «Боинг». — Не буду комментировать ваши слова, расскажу только, как однажды Сергей Владимирович Ильюшин слетал на Ил-14 отдохнуть в… Вернулся он тогда, собрал нас и говорит: «Я посмотрел, кто пользуется авиацией: либо командированные, либо состоятельные люди. А мы должны сделать самолет, который был бы доступен широким массам советского народа». Это был 1955 год. И вот в 1956 году выходит постановление о создании самолета Ил-18. 4 июля 1957 года он взлетел. А 20 апреля 1959 года Ил-18 рейсом—Адлер и Москва—Алма-Ата начал регулярные полеты на авиалиниях. И билеты на него стоили не дороже, чем проезд в купе поезда. Или, к примеру, наш Ил-76. В конце 1967-го вышло постановление о его создании. В марте 1971-го он взлетел, а в 1975-м был принят на вооружение. Далее: Ил-86 взлетел в 1976 году, пассажиров начал возить 26 апреля 1980 года. Ил-96-300 взлетел в декабре 1988-го, а на линии вышел в 1993-м. — Это вполне обозримые сроки. Сейчас же — двадцатилетия. Неужели чем дольше строишь, тем государство тебя больше и дольше кормит? Может, проблема в чем-то другом: технологиях, композитных материалах, с которыми у нас проблема? — Возможно… Но мы же сумели сделать отсек фюзеляжа из композитных материалов для своего регионального Ил-114. Делал НИИ в подмосковном Хотькове. Американцы вокруг того отсека, что и сейчас там еще стоит, глубокую дорожку протоптали, прежде чем взялись за свой «Боинг-787». — Они-то за свой взялись, а ваш фюзеляж из композитов в Хотькове стоит. — Вы все хотите, чтобы я ударился в критику. А я просто констатирую: у России есть свои самолеты! И в первую очередь военные. Наши истребители например. Они не уступают западным, а во многом их превосходят. У нас есть прекрасный штурмовик Су-25, я его хорошо знаю, так как мы собирались с ним конкурировать — был у нас такой проект Ил-102. Втеперь Су-25 очень серьезную роль играет. А ведь делали его, когда термин «штурмовик» вообще был под запретом. Хрущев говорил: какая еще штурмовая авиация, если все вопросы мы решаем ракетами? А когда на фирму приезжало высокое начальство, Су-25 прятали, закрывая брезентом. Но конструкторы его все же довели до ума. И мне очень приятно видеть, как сейчас Су-25 работает в Сирии. Там же летает и наш Ил-76. Это был мой первый самолет. Сергей Владимирович Ильюшин тогда еще работал, хотя уже очень плохо себя чувствовал. Ил-76 строил весь Союз — сразу несколько серийных заводов: крыло — Ташкент, оперение —, двери —… Это была большущая кооперация. Поначалу мы выпускали по 20 машин в год. Дмитрий Федорович Устинов приехал на ташкентский завод, посмотрел и говорит: «Нет, так дело не пойдет. Надо выпускать по 70 самолетов ежегодно». Для этого сразу построили новые здания, установили дополнительное оборудование, и мы стали делать по 5 машин ежемесячно. Вот что такое — желание заказчика получить машины! — Сейчас ведь опять начали выпуск Ил-76. Но это уже глубоко модернизированный Ил-76 МД 90А. Его по сколько штук делают? — Хоть и говорят, что это — глубокая модернизация, никакой глубины там нет. Только крыло сделано по более современной технологии да электронику поставили. А так, тот же самый мой самолет, на котором мы с генералом Маргеловым отрабатывали десантирование. Почему его так любят и заново делают? Да потому что в него вложили душу те, для кого он строился. А что касается количества, то новый Ил-76 МД90А перезапустили в 2006 году. В 2013 году он полетел. Сегодня сделано менее 10 штук. Правда, есть заказ на 39 машин до 2020 года. — Снова десятилетние горизонты… — Этого я не решаю... Понимаю только: все, что мы когда-то создали, оказалось великим. Ведь сейчас не только мой Ил-76 заново стали делать, перезапускать собираются и Ту-22М3, и Ту-160, и Ан-124 «Руслан». Все это мои современники сделали.  * * * — Почему на протяжении всей нашей беседы, как только я вас спрашиваю, отчего мы теперь не строим собственные самолеты, вы сразу отвечаете: я не решаю, не ко мне вопрос? — Потому что после того, как я сделал самолет и получил на него сертификат типа, он становится товаром. — …и к нему сразу приклеивается пресловутая коррупционная составляющая? — Не знаю, что там приклеивается, я лишь констатирую факт. И вот вам пример: в июле прошлого года президент Путин приехал на завод в Самару, где делают Ан-140 — хороший самолет, чуть меньше нашего Ил-114. В Самаре президенту говорят: из-за событий навзаимодействие по Ан-140 с «антоновцами» остановилось, поэтому мы хотим делать Ил-114. Нужно 5–6 миллиардов рублей. Президент отвечает: для такой машины — это не цена вопроса. — И что? — Дальше — длинная история… Но если коротко, то Самарский завод — это частный бизнес. Кто-то не захотел поддерживать его бюджетными деньгами. Сказали: строить будем в. Там прекрасный завод, но сейчас он занимается военными Ту-22М3 и Ту-160. И вот прошло больше года, а решения по Ил-114 так и нет. — Ил-114 не смог стать товаром? Где выход? — Знаете, еще в 1998 году в одном интервью я говорил, что у Карла Маркса есть формула «товар—деньги—товар». Обратите внимание: на первом месте стоит товар, затем — деньги, потом снова — товар. Сегодня в ходу другая формула: «деньги—товар–деньги». При этом товар не российский, а зарубежный. И деньги, которые лишь частично остаются в России. Потому отечественная промышленность, и авиационная в частности, в собственном государстве оказалась в роли падчерицы и вынуждена выкручиваться всеми способами, чтобы выжить и хоть как-то производить товар. — Выходит, с 1998 года в авиапроме до сих пор ничего не поменялось… — Тогда же я говорил, что надо серьезно подумать о льготах для тех, кто будет принимать участие в реализации важных для государства проектов. Опять же возвращаюсь к формуле «товар—деньги—товар». Если банку не выгодно вкладывать деньги в производство, то он никогда этого делать не будет. И волевым решением здесь ничего не добьешься. Нужно создать такие правила игры, когда инвестирование в производство станет не менее интересным, чем прокрутка денег на торговых операциях. — Теперь я понимаю, почему вы повторяете: не мой вопрос… Получается, говори — не говори, а вас все равно не слышат. Почти 20 лет. — Не слышат не только меня. (Смеется.) У меня до сих пор самые добрые отношения с выдающимся конструктором фирмы «Боинг» Джо Сатром, который сделал первый широкофюзеляжный самолет «Боинг-747». Мы с ним знакомы с 1965 года. Теперь Джо, как и я, советник на своей фирме, любит играть в гольф. Я его спрашиваю: «Джо, ты на «Боинг» часто приходишь?» Он отвечает: «Генри, понимаешь, я иногда прихожу, что-то критикую, что-то говорю им… Но они потом все равно по-своему делают. Так что лучше играть в гольф». …А я вот так не могу. Все равно честно, каждый день в 9.00 здесь, на рабочем месте. — Значит, на что-то еще надеетесь. — Надеюсь… Всю жизнь был оптимистом. Авиацию в России истребить нельзя. Так или иначе — она пробьется. Только на это уйдет время. А его жаль. Недавно видел телесюжет: пенсионер сам построил самолет, полетел на нем, упал и сломал ногу. В стране, где даже пенсионеры строят самолеты, убить авиацию невозможно. Она всегда у нас была любимым детищем. По тому, может ли страна строить самолеты, всегда судили о том, на каком уровне технического развития она находится, так как авиация тянет за собой металлургию, химию, другие науки, технологии… А мы всегда строили самолеты. И продавали их. — Теперь их пытаются строить и продавать «эффективные менеджеры». А вы, с вашим опытом и интеллектом, — советник. Почему? — Когда фирму акционировали, генконструктор, который до этого был ответственным руководителем предприятия, потерял властные полномочия. Он стал подчиняться гендиректору. А решать технические стратегические вопросы без права подписи под финансовым документом — это похоже на «непорочное зачатие». Драться за власть стало бесполезным, особенно когда тебе уже 80 лет. — Пока у человека острый ум и позволяет здоровье, драться за власть — не грех. Думаю, нашлись бы люди, которые вас поддержали. — Нет… Драться надо было раньше. Есть ошибки, которые позже исправить уже невозможно. Они влияют на все последующие события. Это я теперь понимаю. …Но чего, видимо, я так никогда и не смогу понять, так это почему самолеты российского производства стали не нужны России?

 «Они находятся на атомной подлодке-матке, выходят из нее и зависают»  Газета New York Times сообщила: власти США опасаются, что присутствие российских подлодок в районах залегания подводных кабелей связив случае возникновения конфликта. В связи с этим начальник главного штаба ВМФ РФ (1998-2005 годы) адмирал Виктор Кравченко, заметил, что «советские, потом российские подлодки неоднократно проводили операцию по установке датчиков на американские кабели в районе Атлантики для получения информации, такие же операции проводили и американцы у наших берегов. С тех пор вряд ли что-то изменилось». Адмирал предположил, что российские подводники могли получить приказ активизировать свою деятельность в море, что и вызвало обеспокоенность США. Прокомментировать эту информацию «МК» попросил обозревателя журнала «Радиоэлектронные технологии» капитана 1-го ранга Владимира Гундарова: -правильно делают, что нас боятся. Помимо того, о чем они сейчас пишут, есть и то, о чем они не пишут, но знают. К примеру, что у нас в Генштабе есть Управление глубоководных исследований, о котором мало кто знает, и тем боле уж совсем не знают о его подлодках, которые иногда называют «хрустальными». Они находятся на атомной подлодке-матке, выходят из нее и зависают где-нибудь, занимая боевую позицию, ведя наблюдение и перехваты, в том числе и с тех самых кабелей, о которых пишет New York Times. Кроме того, у нас активно начали создавать еще и подводных роботов, первые образцы которых в прошлом году показали на выставке в Казахстане. Так, что у США есть все основания беспокоиться. Тем более,недавно ведь ясно дал понять, что у нас есть высокоточное оружие и воля его применить. А я бы продолжил: помимо высокоточного оружия, у нас есть много еще и другого оружия, а так же воля применить его тоже. Справка «МК»:По данным из открытых источников, по заказу Военно-морского флота РФ в последнее время построены глубоководные аппараты «Русь», «Консул» и многоцелевое судно «Селигер» проекта 11982. В частности, аппарат «Консул» может опускаться на глубину до 6 километров.

 Чиновники и путешественники рассказали, как будет проходить географический диктант  Русское географическое общество (РГО), патроном которого является Владимир Путин, обнаружило еще одну духовную скрепу, объединяющую россиян: это география. Насколько сильно ее влияние, 1 ноября должен выявить географический диктант - его проведут на 170 площадках во всех регионах страны. Участие будет анонимным, а итоги опроса, рассказал пресс-секретарь президента и по совместительству глава медиа-совета РГО, станут поводом для обращения вв связи с сокращением часов изучения этого предмета в школе. По мнению Пескова, из россиян все чаще "прет фонвизинский недоросль", а "уровень безграмотности в обществе чрезвычайно высок". Почему география - это духовная скрепа, журналистам, собравшимся на пресс-конференцию, доходчиво объяснил магистр клуба знатоков "Что? Где? Когда?" Андрей Козлов. "Почему мы русские душою, хотя не ходим в национальных костюмах и не танцуем гопак? - спрашивал он аудиторию и сам отвечал: "Чтобы почувствовать себя русским душою, надо посмотреть на географическую карту и увидеть, в какой стране ты родился - сколько там еще всего под землей, сколько у нас пресной воды, какие леса! С такими богатствами любой кризис мы переживем!""Общество сейчас сильно поляризовано, в остроте дискуссии плавятся даже такие вещи, как чувство к Родине. В этой ситуации тем из нас, кто не собирается никуда уезжать из этой страны, важно находить и фиксировать точки согласия. И этот экзамен одна из таких точек", - поддержал риторику о скрепах ведущий "Клуба путешественников" Михаил Кожухов. Он признался, что побаивается результатов экзамена: даже среди образованных людей мало, кто сможет назвать последнее крупное географическое открытие, которое сделал наш соотечественник Борис Вилькицкий, обнаруживший архипелаг Северная земля (подробно о нем читайте в материале). Да что там архипелаг! Дмитрий Песков посетовал, что даже сломанный навигатор сейчас вводит человека в ступор, поскольку он не обладает минимальными знаниями, чтобы прочитать карту. "Из нас прет фонвизинский недоросль: зачем нам знать географию, если есть "извозчик"? Это лишает нас интеллигентности!" - возмущался пресс-секретарь президента. Впрочем, самому Пескову о недорослях пока беспокоиться незачем. "Старший сын - шалопай. Принес из школы четвертные отметки - "три" и "четыре", дома скандал. Только по географии "пять" и она перекрывает множество трояков", - похвастался он. Песков заявил, что в РГО считают недопустимым сокращение часов преподавания географии в средней школе и собираются влиять на Минобразования, чтобы изменить ситуацию. Результаты диктанта лягут в основу доклада, который организаторы передадут в правительство РФ. Кроме того, полученные данные планируется использовать при разработке нового учебно-методического комплекса. "Цель - улучшить содержание и качество географического образования", - пояснил глава Ассоциации учителей географии Александр Лобжанизде."С нашим образованием сейчас вообще что-то странное творится! - поддержал наезд налегендарный телеведущий Николай Дроздов, - Географию сократили, астрономию вообще убрали! Это какое-то затмение мозгов!". «Вы думаете, почему увеличились аварии на космических кораблях? Вместо астрономии ввели религиоведение, вот и стали корабли ударяться о небесную твердь!" - пошутил он.По ходу пресс-конференции участники так и сыпали примерами географических ляпов, вспоминая об антарктических белых медведях и отсутствии Сахалина в пособии для подготовки к ЕГЭ. Но в итоге сами допустили похожую оплошность: когда во время географического теста для журналистов на экране появилась карта, на ней не обнаружилосьа. "Да, это нехорошо, исправим, - смутился Песков (ошибку заметил и поставил на вид телеведущий), - Но вопросы про Крым на диктанте обязательно будут".Журналистов в качестве теста спросили: "Что такое Лукоморье?" и "Где находится Тмутаракань?" Но 1 ноября задания будут сложнее, предупредили организаторы. Диктант разобьют на три блока - географические понятия, знание карты и географические образы. Вопросов по загранице не будет принципиально. Зато география России будет представлена во всех видах - и физическая, и экономическая, и демографическая. Участники должны будут находить объекты на карте, рассчитывать часовые пояса и узнавать местность по художественному описанию. В последнем блоке, пояснил Лобжанидзе, планируется использовать фрагменты не только из произведений классиков русской литературы, но и современных авторов - в частности, Олега Куваева (известный советский геолог, физик и писатель). Географический диктант во всех регионах начнется в 12.00 местного времени (площадки можно посмотреть на сайте РГО), а для тех, кто не сможет выйти из дома, - в 14.00 мск он-лайн. Участиеи главы РГОпока под вопросом. "Но они обязательно отметят это мероприятие", - пообещал Песков. Смотрите видео по теме "Готовы ли россияне проверить свою географическую грамотность? " 1 ноября во всех регионах страны пройдет всероссийский географический диктант. Как и в аналогичном диктанте по русскому языку, любой желающий сможет принять участие в этом мероприятии. Диктант можно написать&nbsp;как на одной из 170 специально организованных&nbsp;площадок, так и прямо из дома, в режиме онлайн. Подробности проведения, а также примеры вопросов, которые будут на диктанте, смотрите в нашем видео.&nbsp;

 В Донбассе лидирует клон Партии регионов, в Галиции — националисты из «Свободы»  Выборы, которые должны были дать старт децентрализации Украины, успешно завершились. Успех их заключается в том, что люди, хоть и в небольшом количестве, на участки пришли. Правда, явка — рекордно низкая. Не везде, правда. В Мариуполе выборы так и не состоялись, поэтому их перенесут на 15 ноября. В Киеве, Днепропетровске и большинстве городов Западной Украины мэров не смогли избрать в первом туре, и там в ноябре также ожидается вторая выборная серия. Кто-то называет минувшие выборы первыми «самыми демократичными», кто-то — «самыми грязными за всю историю Украины». Окончательные итоги еще не подведены, но, даже глядя на предварительный подсчет, можно прийти к выводу: несмотря на два года жизни под тотальной пропагандой «единой Украины», никакого единства в стане избирателей нет. Страна все так же четко делится на Восток и Запад. На Востоке в местные советы с хорошими результатами проходит «Оппозиционный блок», представляющий собой осколки Партии регионов. И это невзирая на то, что «оппам» на предвыборном этапе ставили палки в колеса как могли — не регистрируя партийные списки, по десятку раз перепечатывая бюллетени, вынуждая кандидатов сниматься с выборов. А в итоге в том же многострадальном, в котором обосновался «штаб АТО», «Оппозиционный блок» получил в городском совете 20 мест, все прочие партии — 16. На западепредсказуемо побеждает партия «Свобода», которую сейчас основательно прессуют власти в Киеве, и «Самопомощь» львовского мэра Александра Садового. В Ивано-Франковске и Тернополе «Свобода» значительно оторвалась от всех, набрав 29,5 и 34% голосов соответственно. То есть националисты тут получают треть мест в советах. А проправительственная сила — блок Петра Порошенко «Солидарность» — в регионе не набрала выше 16%. Впрочем, и на Востоке страны политсила президента — не в лидерах. «Оппозиционный блок» побеждает не только в украинской части Донецкой и Луганской областей, но также в Запорожье, Херсонской области и даже в вотчине Коломойского — Днепропетровской области. Кстати, на выборах мэра Днепропетровска в лидеры вышел ставленник Рината Ахметова Александр Вилкул с 37,5% голосов, обойдя кандидата от партии Коломойского «Укроп» Бориса Филатова на 2%. Здесь предстоит второй тур. Партия «Укроп» на этих выборах действительно оказалась где-то там — «в огороде». Вее кандидат Геннадий Корбан не набрал даже 1 процента. В Киеве, кстати, тоже будет второй тур выборов, поскольку нынешний мэр, идущий на выборы от Блока, набрал лишь 44% голосов. А в измученной«Солидарность» Петра Порошенко набрала в городской совет около 16% голосов, в то время как «Оппозиционный блок» отстает от него всего лишь на 2%. Одесса вообще подивила: город, находящийся под сильнейшим прессом, показал губернатору Саакашвили «кукиш». По предварительным данным, в первом туре побеждает прежний руководитель Геннадий Труханов, набирающий 51,5% голосов избирателей; ставленник же Саакашвили Саша Боровик получил лишь чуть более 20 процентов. Нелюбовь местной элиты к «грузинскому ставленнику» столь велика, что в день выборов досталось даже его советнице Маше Гайдар. Девушку просто изгнали с избирательного участка, где она наблюдала за подсчетом голосов. И всего-то Мария заявила, что в цифрах проголосовавших есть расхождения: «Разница между реальным количеством и тем, что нарисовано в бюллетенях, — около ста». После этого члены избирательной комиссии решили удалить Гайдар. Хотела Маша приобщиться к «молодой демократии» на Украине — вот и приобщилась. Кстати, прошедшие выборы показали еще одну тенденцию: на фоне снижения популярности правительственных партий значительно увеличили свой рейтинг партия «Батькивщина»и Радикальная партия. Эти «умеренные оппозиционеры» прошли почти во все местные советы.

 В выборах в городской парламент, кроме него, участвовали и другие персонажи «Звездных войн», среди которых было 44 Дарта Вейдера  Главный отрицательный персонаж «Звездных войн» - император Палпатин (он же Дарт Сидиус, наставник Дарта Вейдера) — стал депутатом одесского горсовета, набрав 54,4% голосов в своем избирательном округе. 25-летний мужчина обладает паспортом на имя Дмитрия Палпатина и работает «императором» в ООО «Палпатин финанс групп», сообщает. Любопытно, что на прошедших в это воскресенье выборах Палпатин шел от партии «Доверяй делам!» действующего мэра Одессы Геннадия Труханова, которому противостоит губернатор региона и экс-президентМихаил Саакашвиили. При этом одним из самых ярких событий минувшего дня голосования стало задержаниееще одного персонажа «Звездных войн», Чубакки, отказавшегося предъявить документы. Персонажи «Звездных войн» не в первый раз за последние годы участвуют в украинских выборах: так, в прошлом октябре от Интернет-партии, помимо Палпатина, баллотировались Дарт Вейдер, Степан Чубакка, Падме Амидала и Магистр Йода. (Тогда Вейдер шел на выборы под слоганом «Кандидат с человеческим лицом», что создавало комический эффект из-за постоянно носимой им, согласно канону «Звездных войн», маски.) Перед нынешними же выборами вбыл открыт памятник Дарту Вейдеру, переделанный из монумента Ленину и способный раздавать wi-fi. Кроме того, на выборах в Одессе по различным округам баллотировалось 44 человека с именем и фамилией «Дарт Вейдер». Смотрите видео по теме "В Одессе полиция арестовала Чубакку" Активист &quot;Интернет-партии Украины&quot;, переодетый в костюм персонажа Звездных войн Чубакки, был задержан Одесской полицией. Для задержания большого и сильног вуки потребовалось пять полицейских, которые с трудом смогли связать ему лапы веревкой и затолкать в машину. Видео опубликовано youtube.com пользователем&nbsp; Смотрите видео по теме "Дарт Вейдер шагает по Одессе в рамках предвыборной кампании" Имперские штурмовики и гвардейцы на улицах Одессы продолжают агитационную компанию в поддержку выбора премьер-министром Украины &quot;темного лорда Дарта Вейдера&quot;. Поводом для агитации сталасобравшая 25 тысяч подписей. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Саакашвили решил пожертвовать матерью с младенцем  В Грузии раскрыт заговор! Спецслужбы сообщают о подготовке государственного переворота. На чрезвычайном брифинге заместитель главы МВД Грузии Леван Изория сообщил о возбуждении уголовного дела по статье 315 УК «Заговор с целью свержения или захвата власти». Уже допрошен по этому делу бывший секретарь Совбеза Грузии, нынешний секретарь по международным делам Единого национального движения (партии Саакашвили) Георгий Бокерия. Но кто главный виновник торжества? Разумеется, Саакашвили. Это его разговор с Бокерия, который якобы состоялся 22 октября в VIP зале стамбульского аэропорта «Ататюрк», был опубликован на украинском сайте  wikileaks.center . (Саакашвили в Грузию невъездной, так что вынужден встречаться со своими соратниками на международных площадках). Факт встречи подтвердил и сам Бокерия, и пресс-служба Единого национального движения. Однако экс-секретарь Совбеза отрицает, что между ним и Саакашвили имел место диалог, опубликованный на сайте. Если стенограмма разговора подлинная, то властямдействительно надо опасаться переворота. Из нее следует, что Саакашвили и Бокерия обсуждают план провокации около телекомпании «Рустави 2», в ходе которой должны быть жертвы. В частности, должна погибнуть молодая сотрудница телекомпании, мать маленького ребенка. Зафиксировать все должен «свой» телеоператор с «Рустави-2», а вина за гибель людей – возложена на действующие власти. Это, по замыслу авторов плана, должно взбудоражить весь мир и привести к смене власти в Грузии. В настоящее время вокруг телекомпании «Рустави-2», которая в 2003 году была главным рупором «революции роз» и фактически привела к власти Саакашвили, сложилась непростая ситуация. Ее бывший владелец Кибар Халваши требует возвращения своей бывшей собственности, утверждая, что во время правления Саакашвили его вынудили продать телекомпанию. В настоящее время телекомпания принадлежит братьям Георгию и Левану Караманишвили, близким к Саакашвили бизнесменам. Георгий Караманишвили – однокашник Саакашвили, он учился вместе с ним в. Поэтому никого в Грузии не удивляет, что «Рустави-2» полностью поддерживает Саакашвили и его партию. Сейчас вопрос о том, кому принадлежит телекомпания, решается в суде. Сторонники Саакашвили утверждают, что власти таким образом пытаются закрыть оппозиционную телекомпанию. Любопытно, что в опубликованной стенограмме речь идет и о нынешнем    президенте Маргвелашвили, который по сценарию после успешной провокации должен выступить с заявлением, осуждающим силовое давление на независимую прессу. Видимо, между президентом и его закулисным «боссом» - лидером «Грузинской мечты» Бидзиной Иванишвили - проскочила какая-то черная кошка. Иванишвили выступил в эфире одного из грузинских телеканалов с критикой президента, который, по его мнению, поддерживает «Национальное движение». Между тем премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили заявил, что «политикам-насильникам не место в грузинском государстве». Он напомнил о новых кадрах с пытками и насилием в тюрьмах во времена Саакашвили, которые появились несколько дней назад в интернете. «Палачи и насильники — это лицо Саакашвили и Национального движения, и они никогда не вернутся в Грузию». – подчеркнул премьер. – «Мы сегодня намного сильнее, чем были 3 года назад. И кто поднимет меч на государство, тот будет уничтожен этим же мечом». Тем временем сотрудникивзяли «Рустави-2» под усиленную охрану и установили по ее периметру видеокамеры.

 Рекордно низкая явка избирателей спутала Петру Порошенко все планы  В погожий воскресный деньвыбирала мэров крупных, средних и малых городов, а также депутатов областных, городских, районных сельских и поселковых советов. Значение воскресных выборов многие недооценивают. Между тем ввиду неминуемой децентрализации именно местным советам в формируемой системе госвласти будет отведена ключевая роль. &laquo;С 6 утра весь напрягся &ndash; в предвкушении начала радикальных реформ&raquo;, - саркастически прокомментировал первые итоги местных выборов один известный киевский журналист. Имелось в виду клятвенное обещаниенезамедлительно начать оные после 25 октября. Суть издевки в том, что большинство мэрских постов сохранили за собой ныне действующие персонажи. Расстановка сил в областных и городских советах тоже кардинально не поменяется. Разве что называться некоторые фракции будут иначе. Стабильность, которую вряд ли будут приветствовать на Западе, - следствие невысокой явки избирателей. Накануне социологи обещали ее на уровне 69 процентов. Фактически же желающих проголосовать набралось чуть больше 49! Те самые 20% могли бы существенно &laquo;качнуть маятник&raquo; либо в пользу правящих партий &ndash; Блока Петра Порошенко и &laquo;Народного фронта&raquo; (который в этих выборах сам не участвовал), либо в сторону их конкурентов из стана оппозиции. Поскольку более половины избирателей &laquo;не дошли&raquo; - остается набраться терпения еще на 2 года. И то в случае еслидействительно одобрит все необходимые законы о децентрализации. Всю предшествовавшую выборам неделю центральные и региональные СМИ старались внушить &laquo;подневольному люду&raquo;, сколь важно не проигнорировать выборы 25 октября. При этом всевозможные &laquo;политэксперты&raquo; откровенно лгали, утверждая, будто именно этот состав советов получит право безраздельно распоряжаться финансами на местах. - Децентрализация с передачей полномочий органов исполнительной власти исполкомам местных советов наступит в случае принятия изменений в Конституцию, - сказал &laquo;МК&raquo; киевский политолог Олег Оленюк. - Но если эти изменения действительно примут, то новые полномочия местные органы власти получат с начала 2018 после октябрьских выборов 2017 года. И по-другому никак! Предполагалось, что в 1-м туре выборов мэров крупных городов победу могут одержать лишь Геннадий Кернес () и Андрей Садовый (). Геннадий Адольфович надежды оправдал. Партия &laquo;Возрождение&raquo;, от которой мэр шел на выборы и которая основывается на бывших членах Партии регионов, будет преобладать и в Харьковском горсовете. А вот Андрею Ивановичу придется пережить еще 2-й тур 15 ноября. Соперничать с Садовым будет вице-спикер Верховной Рады в период правленияРуслан Кошулинский &ndash; представитель &laquo;Свободы&raquo;. Националисты обещают &laquo;свалить&raquo; Садового, хотя по итогам 1-го тура тот идет с немалым отрывом от соперника. 2-й тур возможен и в. Действующий мэр Геннадий Труханов опередил новичка Александра Боровика примерно на 15 процентов. Однако следует помнить: ставленник губернатора  начал агитационную кампанию лишь месяц назад и с нулевой отметки. То есть, за пару недель советник главы Одесской областной госадминистрации способен как минимум &laquo;догнать&raquo; пророссийского мэра города-героя. Это если не принимать во внимание пресловутый админресурс, который традиционно срабатывает в Одессе в период подготовки ко 2-туру. Лидер областной организации Оппозиционного блока Николай Скорик утверждает: между Саакашвили и Трухановым существует некая договоренность. Возможно, речь идет о согласовании персонального состава Одесского горсовета и уменьшении численности в нем представителей ОБ; пойдёт ли губернатор на добровольный отказ от 2-го тура своего ставленника Боровика взамен на лояльность депкорпуса на Думской площади, остается лишь догадываться. В Запорожье, - еще одном критически важном для соседей областном центре &ndash; побеждает Оппозиционный блок. Тот же результат ОБ ожидает и в Николаеве.

 Электорат — не картошка, легко «передать» его не получилось Главной целью состоявшихся в минувшее воскресенье на Украине местных выборов, с точки зренияа, была смена региональных элит по всей стране. Взамен ненадежных регионалов (не в партийном смысле) власть на местах должны были взять новые кадры из многочисленных фейковых партий, специально под выборы созданных администрацией Порошенко. «Наш край» и «Народный контроль», «Доверяй делам» и собственно президентская «Солидарность», помимо локальных городских проектов, должны были раздробить прежний электорат забытой Партии регионов и местных лидеров. Но поскольку электорат, как известно отдельным политтехнологам, не мешок с картошкой, передать его просто так не получилось. Ярче всего досаду от провала задуманного продемонстрировало отношение западноукраинской ведущей одного псевдооппозиционного телеканала к результатам выборов в. Напомню, что события марта–апреля 2014-го в этом городе стали символом начала «русской весны». «Почему не изменилась ментальность этих людей?!» — явно с раздражением прокомментировала она победу «Оппозиционного блока», вобравшего в себя осколки прежней Партии регионов. В декабре 1993-го года итоги парламентских выборов после расстрела Белого дома, на которых выигрывалии, один известный либерал так же прокомментировал историческим «, ты сдурела!». Сегодня такие слова впору говорить о своей стране Порошенко. Его попытка склеить целлулоидными, наспех слепленными объединениями сильно отличающиеся друг от друга регионы закономерно провалилась. Несмотря на невероятно грязную кампанию, результаты которой в некоторых городах Юго-Востока нужно было защищать только физической силой, пропрезидентские партии не смогли взять сколько-нибудь серьезный процент ни в одном крупном городе, кроме. Лишь тотальная политическая зачистка «южной Пальмиры» позволила местной «Солидарности», усиленной Гайдар с Саакашвили, выйти вровень с «Оппоблоком». О чем это говорит? О консервативности взглядов миллионов оставшихся русских, выбирающих самую слабую, пусть и неоправданную надежду, единственную альтернативу на выжженном политическом поле Юго-Востока. Самая серьезная схватка этих выборов — битва за пост мэра Днепропетровска — в глазах не сильно вникающего в политические хитросплетения избирателя выглядит незатейливо - представитель «Оппозиционного блока» из бывшей команды Януковича Александр Вилкул против выдвиженца группы Коломойского Бориса Филатова, идущего под флагами собственной партии «Укроп». Если говорить еще проще — «ватники» против «укропов». По итогам первого тура выборов на Днепре голоса распределились следующим образом: 37% «ватников» против 35% «укропов». Кто кого сделает во втором туре, станет понятно 16 ноября. За это время дискурс днепропетровской баталии, скорее всего, только ужесточится, но вряд ли выйдет из заданной парадигмы «ватник-укроп». На Западной Украине тоже особо ничего не поменялось. Клан Виктора Балоги сохранил за собой Закарпатье: уровень контроля прекрасно характеризуется цифрой в 62% поддержки на пост мэра второго по величине областного города Мукачево для 27-летнего сына главы клана. А неонацистская «Свобода» и партия львовского мэра Андрея Садового «Самопомощь» показали закономерно неплохой результат в Галичине. Единственный, кто серьезно просел из «старожилов» украинской политики, — «Батькивщина», чье триумфальное возвращение на Олимп политической жизни так ожидалось ее окружением. Выборы в украинской столице подтвердили известный диагноз избирателям — киевлянам в первом поколении, последовательно выбирающим себе не наркомана, так боксера. Это первые в истории независимой Украины местные выборы, которые проходят в условиях формально продолжающейся АТО, затрагивающейскую, Донецкую и Луганскую области. Результатом этого стала невозможность волеизъявления для более чем полутора миллионов беженцев, уехавших от войны в Киев, Харьков, Днепропетровск и Запорожье. В прошлом это уверенный «середнячок», донбасский средний класс, всегда активный и инициативный. Сегодня это люди без кола и двора, лишенные элементарных прав, включая право голоса. То, что выборы и АТО — вещи несовместимые, еще год назад доказали попытки «электоральной демократии» в прифронтовой территории по одномандатным округам. Тогда в буквальном смысле действовал сталинский принцип важности формы подсчета голосов: в избирательные комиссии приезжали автоматчики из карательных батальонов и меняли итоговые цифры в протоколах по своему усмотрению, не выпуская бедных учителей — членов избиркомов даже в туалет до завершения. Результатом этого стала добрая десятка депутатских мандатов для боевиков Коломойского в парламенте. 25 октября выборы в ряде городова вообще были в последний момент сорваны: теперь власти без услуг Коломойского оказалось невозможно обеспечить приемлемые цифры, а допускать честную победу оппозиционных кандидатов в Мариуполе, Красноармейске, Лисичанске и Сватово Порошенко не захотел. В итоге закон о местных выборах на Донбассе, которыйдолжна принимать согласно Минским соглашениям для назначения выборов в ДНР-ЛНР, вначале придется опробовать на подконтрольных Киеву территориях. Но уже сейчас понятно: если даже на контролируемом пространстве Донбасса Порошенко боится проводить выборы, то о каком в принципе волеизъявлении по украинским законам там может идти речь? Недаром уже утром 26-го вышли заявления лидера ЛНР Игоря Плотницкого и спикера ДНР Дениса Пушилина о готовности проводить выборы самостоятельно, исходя из наглядного «торжества украинской демократии» по соседству. На таком фоне Ринату Ахметову, недавно помирившемуся с Порошенко и взявшему на себя перед президентом повышенные обязательства «вернуть Донбасс», будет явно проблематично их выполнить. Прилетевшие на выборы международные наблюдатели из Европы свидетельствовали об огромном количестве нарушений: во многих регионах, включая Киев, массово выдавались на руки бюллетени вовсе без предъявления паспорта, в отдельных районах Донецкой и Луганской областей — с уже проставленной галочкой за «правильного» кандидата. По сообщениям наблюдателей, в этом году количество серьезных нарушений превысило все прежние, и без того немалые показатели в несколько раз. Члену ПАСЕ, депутату Бундестага от Левой партии Германии Андрею Хунко вообще официально угрожал неведомыми «провокациями от пророссийских сил» руководитель украинской делегации Владимир Арьев. В результате этого Хунко в последний момент отказался лететь наблюдателем в Одессу. А обворованный в днепропетровском аэропорту член британской Палаты лордов Ричард Балф тоже вряд ли захочет говорить о честности прошедших выборов. О «проблемах с легитимностью» из-за низкой явки уже пишет европейская пресса. Издание EU-observer констатирует, что Порошенко провалил тест на демократию. И это серьезный звонок для киевской власти, чья относительно-условная легитимность с первого дня зиждилась главным образом на поддержке Запада. Вкупе с произошедшим дистанцированием Берлина и Парижа от Киева, продемонстрированным на парижской встрече 2 октября, факт недовольства проведением местных выборов может уже в скором времени привести Порошенко к изоляции, о чем мы с вами недавно говорили. Избежать этого ему, как ни странно, поможет только честное исполнение Минских соглашений с внесениями новых изменений в Конституцию и обеспечение демократического волеизъявления избирателей Юго-Востока Украины с «непеределанным менталитетом» во время второго тура (в случае с сорванным голосованием первого) 15 ноября. Иначе велик риск, что легитимность растает с первым снегом.

 А вот портить отношения с Москвой Варшаве уже некуда  Консервативная партия «Право и справедливость», возглавляемая Ярославом Качиньским, бывшим премьером страны и братом погибшего в автокатастрофе под Смоленском президента, по предварительным данным одержала победу на парламентских выборах. Ранее, в мае, кандидат от партии этой же партии Анджей Дуда уже победил на президентских выборах в стране, что у многих вызывает серьезные опасения, что Качиньский станет фактическим руководителем страны. Впрочем, отмечает он, на польско-российских связях все это едва ли скажется – двусторонние отношения и так уже натянуты до предела. – К числу победителей выборов вможно отнести не только партию «Право и справедливость», но и польских социологов, –отметил журналист польской «Газеты Выборчей» Вацлав РАДЗИВИНОВИЧ  в беседе с «МК».– Потому что их опросы еще до голосования, и затем то, что называется exit-polls, очень точно отразили конечную картину результатов выборов. Конечно, победа партии «Право и справедливость» - никакой не сюрприз, об этом говорилось очень давно, еще до голосования. – Какие изменения с приходом новогомогут претерпеть отношения Варшавы с Брюсселем и с? – Если кто и получил головную боль в результате выборов — это, прежде всего, Брюссель. Потому что предыдущее правительство поддерживало, можно сказать, отличные отношения с , Польша активно поддерживала общую политику ЕС. Как будет вести себя Качиньский — пока неясно, но прогнозы очень плохие. В Берлине, например, помнят, какое место в международной политике Качиньских занимали антигерманские сюжеты — наравне с антироссийскими. Очевидно, сейчас Германия опасается, что эта риторика вернется. Что касается отношений с, то здесь испортить что-либо уже сложно, хотя и это может быть сделано. Опять будет возвращение к теме катастрофы под, к версиям о «заговоре» Туска и Путина, и т.п.. – очевидно, это будет одним из магистральных направлений внешней политики. Но, в конечном счете, думаю, Россия окажется в выигрыше, поскольку итоги выборов испортят и без того нехорошую обстановку внутри ЕС, что Москву не может не радовать. – Что касается Беаты Шидло, которой предрекают премьерское кресло — что можно сказать о ней? – То, что известно о ней, не так интересно, как то, что неизвестно. Сейчас вопрос в том, что, если ей дадут портфель, будет ли она реальным премьером, или некой номинальной фигурой. Неизвестно, насколько она будет самостоятельной, или же речь пойдет лишь о выполнении того, что будет говорить Ярослав Качиньский. Пока есть серьезные опасения, что именно он де-факто будет управлять страной, и премьером, и президентом. Сейчас больше надежд на то, что президент Анджей Дуда будет в большей степени самостоятельным, чем Беата Шидло.

 Вашингтон обеспокоен активностью российских подлодок рядом со своими коммуникациями  В Пентагоне заявили, что российские подводные лодки могут повредить американские кабели связи и оставить весь мир без Интернета. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова объясняет подобные опасения обычным осенним обострением. Эксперты отмечают, что воинственная риторика адресована американскому президенту, наложившему вето на оборонный бюджет. Пентагон обеспокоен активностью российских разведывательных кораблей и подлодок в водах, где пролегают американские коммуникации. В военном ведомстве полагают, что в случае конфликта Россия может повредить оптоволоконные кабели, лишив западные страны, в том числе США, телефонной связи и Интернета, сообщает New York Times. "Я каждый день беспокоюсь о том, что могут сделать русские", — цитирует издание командующего подводным флотомконтр-адмирала Фредерика Рёгге. "Лучший ответ на вопрос "что вас больше всего волнует в это время года" представлен в статье New York Times", —Мария Захарова в своём. "Одним словом, осень", – как всегда иронично отметила официальный представительРФ. Первый зампред комитетапо обороне и безопасности Франц Клинцевич также считает абсурдными опасения США о том, чтоможет обрезать коммуникационные кабели. "Но только непрофессионалы, к каковым спецслужбы США явно не относятся, могут не понимать, что подобные действия совершаются исключительно накануне или во время войны. Значит, зачем-то специально и притом на пустом месте накаляются и без того непростые отношения между нашими странами", — сообщил парламентарий в интервью. Клинцевич отметил, что российские подлодки находятся в нейтральных водах, поэтому "обвинять их в какой-то "агрессивной деятельности", как это делает Пентагон, нет никаких оснований". Военный обозреватель Виктор Баранец объяснил антироссийскую панику желанием увеличить военные расходы. "Не нужно забывать, что сейчас в США идет формирование военного бюджета. На тот бюджет, который Пентагон предложил, Обама наложил вето. Вот теперь гонят такую антироссийскую паническую волну, дабы заставить Белый дом все-таки раскошелиться", – заявил он в эфире радио Sputnik. Когда американцам надо увеличить военные расходы, то сразу возникает "жупел российской угрозы", считает Баранец. "Такие ритуальные песни мы слышим в конце каждого года. Напомню, что стабильно военный бюджет США уже много лет находится на уровне 600-612 млрд долларов. В России он в десять раз меньше", – отметил военный обозреватель.

 К чему приведут неудачи про-саудовских сил на сирийской территории  Операция российских воздушно-космических сил (ВКС) в Сирии против боевиков запрещенного в РФ «Исламского государства» (ИГ) внесла неизбежные коррективы в отношения Москвы с рядом других стран ближневосточного региона, которые имеют свои интересы в расколотой на части арабской республике. Среди них, как уже не раз писал «МК», – Саудовская Аравия, которая, по мнению аналитиков, может отыграться за потерю позиций поддерживаемых ею сирийских группировок, однако уже в другом вооруженном конфликте. Опосредованная война Весной этого года самолеты Эр-Рияда и союзных ему арабских государств приступили к интенсивной бомбардировке территории Йемена, где конфликт между повстанцами и правительственными силами вступил в фазу острого вооруженного противостояния. Лицом военизированной оппозиции в данном случае стала группировка хуситов (если конкретнее, приверженцев умеренной шиитской секты зейдитов) «Ансар Алла», которая успела усилиться за небольшой промежуток времени и заявить о своих правах на власть. В январе 2015 года после протестов и столкновений в Сане действующий президент Абд-Раббу Мансур Хади был вынужден оставить свои полномочия, а позже и вовсе улететь из Йемена, однако в стране остались лояльные ему силы. Конфессиональные противоречия, по некоторой оценке, играли не столь важную роль в разгорающейся войне: в течение десятилетий йеменские сунниты и шииты жили достаточно мирно. Тем не менее, возможно, именно принадлежность к шиитскому направлению ислама открыла хуситам дорогу к скрытой помощи со стороныа – одного из главных соперников Саудовской Аравии в борьбе за влияние в регионе. Эр-Ряд не был готов отдавать Йемен в руки иранских ставленников и поэтому объявил о начале военно-воздушной операции, которая, как говорится в официальном заявлении антихуситской коалиции, начата по просьбе самого Хади – «легитимного» главы государства. Почти за 7 месяцев про-саудовской операции, по оценке, погибли около пяти тысяч человек, включая две с половиной тысячи мирных жителей. В начале военной кампании саудовские власти озвучили намерение не начинать наземную операцию в Йемене, однако, по последним данным, арабские союзники Эр-Рияда все же отправили наземный контингент на помощь правительственным войскам. Так, по сообщениям Reuters, в середине октября в порту Аден высадились несколько сотен военных из Судана, чтобы поддержать «лоялистов», то есть сторонников Мансура Хади. Как ожидается, всего в Йемен прибудут до 10 тысяч суданских солдат. Компенсация за потерю первенства Не исключено, что в связи с ударами российских ВКС исламистские группировки в Сирии, которые, по распространенным оценкам, скрыто финансируются Саудовской Аравией, если и не окажутся на грани уничтожения, то сдадут удерживаемые позиции. Аналитики считают, что в геополитическом разрезе это может означать только усиление вооруженного конфликта в Йемене – в качестве компенсации за потерю инициативы в. Такой расклад нетрудно предугадать, особенно учитывая то, что на сирийском «поле» в одной «команде» с Россией и сторонниками президентаиграет Иран. «В отношении Йемена возможно только обострение ситуации, – заявил «МК» заведующий научно-издательским отделом Института востоковедения РАН Алексей Сарабьев, – как некая компенсация за неудачи в Сирии. Факты такого рода уже появляются. Известно, что за счет американцев усиливается группа военных кораблей Саудовской Аравии. Подробностей, разумеется, никто не знает. Вряд ли здесь можно дать более-менее точный прогноз, но то, что в Йемене будет усложнение ситуации, это точно». По мнению эксперта, здесь не идет речь о мести со стороны саудовцев. «Я специально не употребил это слово, – пояснил в разговоре с «МК аналитик, – поскольку мне кажется, что здесь уместно сказать именно «компенсация». Компенсация может быть в военно-политическом ключе за потерю первенства в регионе. Причем, она может быть не только со стороны Саудовской Аравии, но и со стороны, которые во многом, на мой взгляд, стоят за операцией в Йемене». Вторая Сирия? Параллели между сирийским и йеменским конфликтами напрашиваются сами собой, хотя бы потому, что и там, и там речь идет о гражданском противостоянии с прямым и косвенным вовлечением международных и региональных игроков. Кроме того, в Йемене, который, как и Сирия, столкнулся с веяниями так называемой «арабской весны», действуют боевики ИГ, взрывая бомбы в различных частях страны, в том числе и в столице. Однако опрошенный «МК» эксперт считает, что войны в этих двух странах не поддаются сопоставлению. «Не стоит сравнивать ситуацию в Йемене и в Сирии, – поясняет «МК» Алексей Сарабьев, отвечая на вопрос о возможных аналогиях между двумя конфликтами. – Слишком много особенностей. И все-таки корни проблем абсолютно разные. В Сирии – это желание изменить существующий режим, а в Йемене – желание со стороны Саудовской Аравии помочь удалить с политической арены новую грозную силу, которую поддерживает, как они считают, Иран». Тем не менее, хотя бы поверхностное сопоставление двух ситуаций позволяет выявить противоречия в политике участвующих сторон. В начале октября постпред Саудовской Аравии в ООН Абдалла аль-Муаллими призвалпрекратить военную операцию в Сирии, сконцентрировав внимание на том, что российские ВКС наносят удары по тем местам, где позиций ИГ нет. По мнению дипломата, бомбардировки со стороны, привели к жертвам среди мирного населения. Также Эр-Рияд выступил с критикой России за поддержку режима Башара Асада, который, по мнению саудовских политиков, является главной причиной гражданской войны в Сирии и распространения терроризма на ее территории. Вопрос о гражданских жертвах и легитимности Асада для некоторых до сих пор остается дискуссионным, однако чтобы понять, насколько уместны подобные заявления саудовских властей, стоит вспомнить данные правозащитной организации Amnesty International, которая в начале октября опубликовала официальное сообщение, в котором призвала Эр-Рияд прекратить бомбежки Йемена и отказаться от поставок войскам лоялистов. Как отмечалось в заявлении организации, в результате антихуситских бомбежек, которые нередко накрывают жилые дома, школы, а также мечети, регулярно гибнут мирные жители. Пожалуй, одним из свежих примеров стал удар коалиционных сил по свадьбе в городе Санбан, в результате которого погибли 13 человек. Джихад-миграция Минобороны России заявляло ранее, что в результате действий российских ВКС на сирийской территории боевики ИГ начали бегство в страны Европы. В связи с этим возникает вопрос: какая страна в регионе Большого Ближнего Востока может стать новой базой для передислоцировавшихся террористов? Может ли Йемен, который из-за политической нестабильности и неэффективности местных армейских подразделений уже стал оплотом для одного из филиалов «Аль-Каиды» (группировка запрещена в России), стать новым «приютом» для джихадистов из ИГ? «Миграция боевиков уже происходит, – заявил «МК» Алексей Сарабьев, – но я бы не сказал, что именно в Йемен. Чуть ли не целые борта летят в сторону Ливии с этими боевиками. Они перемещаются, пытаются передислоцироваться в регионе Большого Ближнего востока и сохранить силы. Они терпят поражение одно за другим, в растерянности находятся и их региональные спонсоры. Поэтому они передислоцируются. Вполне возможно, что таким местом будет и Йемен, но, мне кажется, все-таки, что это все-таки север Африки. Не исключено, что это будет и Синай, но Египет находится на подъеме и пытается не допустить распространения структур, связанных с. Поэтому самое вероятное место, куда временно передислоцируются боевики, это Ливия».

 Что ждет Европу в связи с неослабевающим притоком приезжих?  В минувшие выходные в Брюсселе прошел очередной экстренный саммит по вопросам беженцев, результатом которого стало выделение дополнительных 100 тысяч мест в центрах по приему приезжих. Российские эксперты провели круглый стол, который был посвящен набирающей обороты проблеме, чтобы обсудить то, чем вызван кризис и что ждет Евросоюз в дальнейшем. Замдиректора Института Европы РАН Владислав Белов: «Мы должны говорить о кризисе не столько в ЕС, сколько в отдельно взятых странах, которые сегодня не имеют конкретного видения, каким образом можно выйти из этой ситуации. На второе место я бы поставил вопросы согласованных действий между этими странами. И, как ни странно, на третьем месте – усилияпо поиску механизма взаимодействия между соответствующими государствами – речь идет прежде всего о десятке стран, которые на недавнем саммите обсуждали эту проблему. Соответственно, на повестке дня стоит вопрос, насколько страны, вовлеченные в этот кризис, смогут договориться о согласованных действиях... Меркель от «добро пожаловать» перешла к жесткой позиции относительно просеивания реальных беженцев, которые бегут от страшных конфликтов, от тех, кто в принципе относится к социальным мигрантам. Немецкие заявления относительно возможности получить убежище в ЕС меняются. Немцы начинают организовывать обратную высылку граждан. Оговорюсь, что до 2015 года политика ЕС в этом вопросе была достаточно эффективной. ЕС не ожидал, что может быть организован коридор, по которому беженцы смогут проникать в Европу». Гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин: «Я бы рассматривал этот кризис как искусственный. Это не естественные процессы. Предстоит ли перспектива изменения лица Европы? Мой опрос европейских коллег-экспертов закончился выводом: да, предстоит. Разрушение кодов, политических, социальных, экономических идет полным ходом. Является ли этот процесс реконкистой наоборот – завоеванием Европы арабами? Нет. Мне кажется, что это испытание ЕС на выживаемость, но не очень настоящее, то есть это какой-то лабораторный опыт в таком масштабе. Конечно, существуют механизмы распределения мигрантов в Европе. Первая волна, которая прошла, не последняя. Все это не спонтанно, а закономерно, потому что первая волна – это молодые люди, которые имеют деньги, которые обладают средствами коммуникации. Среди них женщин, детей и пожилых очень мало. А это значит, что эти люди идут в Европу устанавливать соответствующие связи и перетягивать своих родственников, а это уже вторая волна… Европа в данном случае имитирует страдания от этих миграционных волн». Доцент кафедры Европейского права МГИМО Николай Топорнин: «Я бы не сказал, что миграционный кризис кем-то был инспирирован. Это объективный процесс, который на протяжении истории уже не раз отмечался, просто в этом году поток превысил все рамки. Очевидно, что ЕС оказался не готов к таком наплыву беженцев. Нельзя сказать, что лидеры  пустили ситуацию на самотек. Начиная с весны этого года прошло несколько саммитов, где принимались различные программы. Главная проблема ЕС связана с тем, что его границы носят условный, прозрачный характер. В рамках этой шенгенской зоны не осталось никаких пограничных сооружений. Передвигаться внутри ЕС можно безо всякой визы. Что касается внешних границ, они тоже оказались прозрачными. Особенно это касается побережийи. Воспользовавшись тем, что внешние границы такие слабые, беженцы нащупали путь и стали переправляться. Руководители ЕС прекрасно понимают, что этот поток связан с усилившимся гражданским конфликтом в. Но нет точно числа, сколько конкретно мигрантов прибыло из Сирии. И это не столько беженцы, сколько люди, которые просто хотят поменять свое экономическое положение. Старший научный сотрудник сектора экономики европейских стран Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко: «ЕС ждет не крах, а трансформация. В нынешнем виде организация неповоротлива. Я склонен рассматривать недавний саммит, проведенный в усеченном виде, как идею, что легче договориться 10 странам, чем 28. Какой будет трансформация, сказать затруднительно. Задумок существует несколько. Есть идея разноскоростной Европы, есть призыв к ослаблению национальности, то есть направления возможной трансформации есть, хотя может быть какая-то новая идея. Есть и стимулы к этому – например, британский референдум. Думаю, что нам надо настраиваться на то, что в ЕС намечаются процессы трансформация и важно угадать, куда она пойдет и куда она возьмет свою линию».

 Против Мило Джукановича объединились разнообразные силы  В конце прошедшей недели полиции пришлось применять слезоточивый газ против участников акции протеста в черногорской столице. Премьер-министр балканской республикии сербских националистов. Бывший активист Союза коммунистов Югославии, ставший лидером Демократической партии социалистов, Мило Джуканович прославился как сторонник интеграции Черногории в европейские и евро-атлантические структуры. Он стал одним из инициаторов референдума по «разводу» с. Впервые он возглавил черногорское правительство еще в 1991 году, впоследствии неоднократно возглавлял кабинет министров, а в 2003-2006 гг. был президентом страны. Так что большую часть последних двух десятилетий он с некоторыми перерывами находится у власти. – То, что черногорский премьер Джуканович давно недолюбливает Россию, это факт – комментирует «МК»старший научный сотрудник Института славяноведения РАН Петр ИСКЕНДЕРОВ. – И вся его политика на протяжении последних лет об этом свидетельствовала. Сюда же вписывались и присоединение к антироссийским санкциям, и проблемы обеспечением захода российских кораблей в военно-морские базы в городах Бар и Котор, хотя это предусмотрено соответствующими соглашениями – но Джуканович всячески выступал против этого, обвинялчуть ли не создать свои военно-морские базы в этих городах. Здесь переплетаются и личные антироссийские настроения Мило Джукановича и проблемы его политического выживания. Сейчас в Черногории ситуация действительно сложная и основная линия противостояния проходит как раз между сторонниками интеграции страны в НАТО (именно не в Европейский Союз, где Черногорию никто не ждет, а в!) и тем, кто считает, что страна должна проводить более взвешенную многовекторную политику, ориентированную не только наи. Известно, что в Черногории проживает значительное сербское население – по разным оценкам это от 35 до 40 процентов. И эта часть населения выступает против интеграции Черногории в Североатлантический альянс, помня в том числе о событиях 1999 года – о натовских бомбардировках Югославии. Кроме того, уже сейчас курс Джукановича на поддержание антироссийских санкций наносит существенный ущерб социально-экономической ситуации, поскольку до этого в Черногорию шли российские инвестиции, там есть объекты недвижимости, которые покупали россияне, а это (вне зависимости от причин почему это покупалось) – серьезный доход черногорской казне. Все это оказалось под угрозой. Так что против Джукановича объединились не только силы, которые во главу угла ставят политический вектор, но и наиболее обездоленные слои населения, пенсионеры, молодежь, которые не видят для себя перспектив. И весь этот оппозиционный лагерь вполне закономерно обращает свой гнев на Мило Джукановича, который является в Черногории политическим долгожителем даже по балканским меркам и чья политика заточена под интеграцию страны в евро-атлантические структуры. Джуканович понимает, что впереди будут выборы. И пытается перевести стрелки на Россию, что очень удобно, особенно в нынешней международной ситуации: те, кто против вступления Черногории в НАТО, те объективно являются сторонниками России. То есть, срабатывает принцип: кто не с нами, тот против нас. Но надо иметь в виду, что черногорское правительство возлагает вину не только на, но еще и на Сербию: якобы, протесты дирижируются и из Белграда тоже. Для Джукановича это вполне привычный ход – обвинять своих оппонентов в сговоре с Москвой и т. д. Для него стоит остро не только вопрос политического выживания – против Джукановича западные СМИ выдвигали обвинения в коррупции, контрабанде сигарет... То есть ставки для него очень высоки, и перевести стрелки на Россию для него естественный политический ход.

 При этом оппоненты Миронова считают, что СР в следующем созыве Думы получит в лучшем случае два-три мандата  Лидер партии «Справедливая Россия»заявил, что на предстоящих в следующем сентябре выборах ви региональные парламенты станет «первым номером» в избирательных списках партии в 38 регионах. Кроме того, федеральный список вместо привычной «тройки» будет включать в себя единственного политика — его самого.  «Для создания условий максимального получения мандатов лидерами региональных групп считаю необходимым ограничить федеральный список партии на выборах вединственной позицией — председателя партии», — цитирует Миронова. Также справедливоросс сообщил, что возглавить региональные списки считает «целесообразным с учетом общих целей избирательной кампании». По его мнению, итогом грядущих выборов должен стать выход «Справедливой России» на второе — после «Единой» — место по числу депутатских мандатов в РФ. «Я ставлю боевую задачу на предстоящие выборы 2016 года — по итогам этих выборовдолжна занять не менее чем второе место и значительно увеличить число депутатов фракции «», — сказал политик. Отметим, что последнее время «Справедливая Россия» в Думе потеряла ряд видных депутатов. Так,из нижней палаты парламента перешла в, став сенатором от Омской области. В конце 2014 года аналогичный путь из ГД в СФ проделали и два других депутата-справедливоросса, Антон Беляков и Светлана Горячева. По мнению депутата ГД Дмитрия Гудкова, причина этих переходов заключается в том, что «Справедливой России», одной из наиболее ярких представительниц которой была Мизулина (а с кем эта партия сейчас еще ассоциируется?), в следующей Госдуме ничего не светит. В лучшем случае – мандат для самого Миронова и пары его спонсоров в Народном фронте, тут делиться никто не будет». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Елена Мизулина уходит из Госдумы в Совфед. Самый главный вопрос тут – почему? Здесь она была председателем комитета, там...

 Двустороннее сотрудничество сохранилось только в сфере культуры  Посол России в Великобритании Александр Яковенко констатировал, что политические контакты между Лондоном и Москвой полностью прекратились. Причем, произошло это по инициативе британской стороны. Поводом для прекращения диалога, по мнению Яковенко, стали события в Сирии и на Украине. Посол России в Великобритании Александр Яковенко заявил в интервью газете, что Лондон заморозил все политические контакты сна высшем уровне. В общении на уровне министерств иностранных дел тоже наблюдается застой. "Форумы для обсуждения торгово-экономического сотрудничества, где мы вели диалог о взаимных интересах, заморожены. Научные связи отрезаны", — констатировал Яковенко. По его словам, дипломатические отношения Великобритании и России "постепенно приходили в упадок" в течение последних лет. После того, как разразились сирийский и украинский конфликты, они опустились до новых минимумов, отметил посол. Яковенко рассказал, что на прошлой неделе он встречался с политическим директоромСаймоном Гэссом. На запрос предоставить разведданные для нанесения авиаударов по позициям запрещенного в РФ "Исламского государства" в Сирии ему ответили отказом. На вторую просьбу, касавшуюся установления связей со "Свободной сирийской" для более эффективной борьбы с террористами, российский дипломат также получил отрицательный ответ. Кроме того, как сообщил Яковенко, британские власти отказываются предоставлять визы российским дипломатам, из-за чего сократилась численность сотрудников посольства РФ в Лондоне. Единственным позитивным моментом стало сохранение культурных связей между Лондоном и Москвой. Так, в прошлом году Британский музей временно передал Эрмитажу один из "мраморов Элгина" - часть знаменитой коллекции древнегреческой скульптуры. В ухудшении двусторонних отношений Яковенко обвинил Консервативную партию ("Тори"), отметив, что в её манифесте было написано, чтопредставляет угрозу для Великобритании. "Россия — это опасность, такое слово было употреблено, и Россия была поставлена в один ряд с", — подчеркнул он. Российский дипломат, по его собственным словам, поддерживает постоянные контакты с членами британского парламента, а также надеется встретиться с лидером Лейбористской партии Джереми Корбином. Его недавнюю победу на внутрипартийных выборах Яковенко назвал "радикальным прорывом".

 В министерстве рассказали о кубинском векторе политики РФ  Нормализацияне повлияет на политику России в отношении Острова свободы. Об этом заявили в Министерстве иностранных дел РФ ответив попутно на вопрос о возможности военного присутствия в регионе. РФ не планирует открывать военные базы на Кубе, отношения между странами развиваются в ином ключе. Такое мнение в интервьювысказал глава департамента Латинской Америки. «Никаких планов открытия военных баз на Кубе нет. Никогда об этом у нас речи не шло. С Кубой у нас отношения идут совсем в ином плане. Вопросы боеспособности кубинских вооруженных сил — это другой аспект совершенно, но он не имеет абсолютно никаких оснований, чтобы говорить, что мы там что-то собираемся создавать», — отметил Щетинин. По словам представителя дипломатического ведомства, Россия не намерена менять политику и ослаблять сотрудничество с Кубой из-за нормализации отношений Острова свободы с. При этом Щетинин выразил уверенность в том, что у Кубы есть все основания для возвращения американской военной базы Гуантанамо под свой контроль. Напомним, что годом ранее президенттакже опроверг информацию о том, что Россия и Куба договорились о, закрытого ранее. Представитель РФ также рассказал, что делегация РФ посетит в начале ноября Гавану для проработки соглашения по созданию центра материально-технического обеспечения поставляемой авиатехники для стран региона. По итогам встречи сопредседателей российско-кубинской межправительственной комиссии, которая состоялась 22 октября, вице-премьерзаявил о возможности создания в ближайшее время на Кубе ремонтного авиационного центра. По его словам, в начале ноября поедет наша делегация от компании "Вертолеты России", и "она на месте осмотрит весь потенциал, всю инфраструктуру кубинскую для того, чтобы этот центр был создан в ближайшее же время". 

 Ранее она заявляла, что была выдворена с участка при подсчете голосов  Выборы в Одесской областной совет по всей видимости для помощницы  Марии Гайдар завершились удачно. По крайней мере она сама заявляет о победе на большинстве участков. Таким образом Гайдар станет одесским депутатом от партии Блок Петра Порошенко. При этом ранее она рассказала, что была выдворена с одного из участков, так как комиссия решила, что. Мария Гайдар на своей странице взаявила что набирает 42% по данным из 19 участков. Всего же голосование проводилось по 22-м участкам, поэтому можно сделать вывод о том, что она победила на этих выборах Гайдер сообщила, что основные конкуренты набрали 25%. Сторонникипоздравили ее с победой. Впрочем, демократически настроенные граждане, с сожалением отмечают, что во многих местах люди голосуют за представителей старой команды. "Даже в Одессе, куда приехал харизматичный Саакашвили...  старый мэр набирает почти в 1,5 раз больше голосов, чем Саша Боровик.Что уж говорить обо всей Украине. Печально, но факт", - пишет один из пользователей в комментарии к новости Марии Гайдар. Напомним, что согласно данным exit polls, на выборах мэранынешний глава города Геннадий Труханов, бывший военный и представитель Партии регионов, набирает 47,6%. А его соперник кандидат от блока"Солидарность" Саша Боровик набирает немногих более 30%. Таким образом в Одессе пройдет второй второй тур выборов мэра. Что касается самой Марии Гайдар, то ранее она сообщила о ЧП на 286 участке, где. Там члены избиркома проголосовали за то, чтобы кандидат покинула помещение, так как мешает избирательному процессу.  В Одессе было множество других нарушений. Так сообщалось, что на избирательном участке № 511274 в 118-ой школе на Преображенской улице, при подсчете голосов на выборах в облсовет обнаружили большое количество бюллетеней без печати избирательной комиссии. Однако затем Смотрите видео по теме "В Одессе полиция арестовала Чубакку" Активист &quot;Интернет-партии Украины&quot;, переодетый в костюм персонажа Звездных войн Чубакки, был задержан Одесской полицией. Для задержания большого и сильног вуки потребовалось пять полицейских, которые с трудом смогли связать ему лапы веревкой и затолкать в машину. Видео опубликовано youtube.com пользователем&nbsp;

 Кандидат в президенты США позитивно оценил их влияние  Американский миллиардер Дональд Трамп, являющийся одним из основных претендентов на пост президента, выразил уверенность, чтои Муаммар Каддафи, смещенные ранее при поддержке, не допустили бы нынешнего разгула исламского терроризма на Ближнем Востоке. Об этом заявил в разговоре с каналом CNN. "Я на сто процентов уверен, что мир был бы лучше, если бы Саддам Хусейн и Муаммар Каддафи находились в данный момент у власти", —  сказал политик. "Посмотрите на Ирак — ранее там не было террористов, Хусейн их немедленно бы уничтожил. А сегоднявыглядит будто «Гарвард для террористов». Я не говорю, что Хусейн был хорошим — он был ужасным, но без него всё стало гещё хуже". Примечательно, что ранее Трамп одобрил действия РФ в. "Путин уничтожает «Исламское государство». Путин должен избавиться от него, потому что он не хочет, чтобы террористы добрались до", — сказал Трамп, которого цитирует. Напомним, что момента американского вторжения в Ирак и свержения Саддама Хусейна обстановка в этой стране остается нестабильной. Ситуация усугубилась в 2014 году с захватом обширных территорий в Ираке и Сирии террористической группировкой "Исламское государство".

  По итогам второго тура президентских выборов главой республики стал известный в стране ведущий воскресного телешоу Джимми Моралес. О победе Моралеса с 69% процентами голосов сообщает. Юморист опередил свою соперницу — жену одного из бывших лидеров страны Сандру Торрес, уже признавшую поражение. Интересно заметить, что ради участия в выборах Торрес была вынуждена развестись со своим мужем, экс-президентом Гватемалы Альваро Коломом, так как, по законам страны, женам экс-лидеров запрещается выставлять свои кандидатуры на президентских выборах. Моралес получил известность в Гватемале как создатель юмористического воскресного шоу Morals, которое он ведет совместно со своим братом Сэмми. При этом, кроме комедийной карьеры, до начала которой он торговал бананами, избранный президент закончил магистратуру по специальности «Оборона и безопасность». Последнее время политическая ситуация в стране нестабильна: так, в первом туре выборов, прошедшем в сентябре, Моралес уже лидировал с 23% голосов, однако оппозиция отказалась признать итоги голосования. При этом сами выборы прошли вскоре после ареста предыдущего президента республики — Отто Переса Молины, обвиненного в коррупции на таможне, мошенничестве и преступном сговоре. Моралес уже заявил, что получил от своих избирателей «мандат на борьбу с коррупцией». Напомним, что Гватемала — государство в Центральной Америке, граничащее в том числе с Гондурасом и. Ее население составляет более 14 миллионов человек. Со страной с 2012 года у России установлен безвизовый режим.

 Об этом сообщил информированный источник в оборонно-промышленном комплексе  Работники корпорации "Тактическое ракетное вооружение" перешли на работу в три смены из-за операции российских ВКС в Сирии, пишет "Коммерсант-Власть". Кроме того, по данным издания, ВМФ РФ в срочном порядке закупил у Турции восемь транспортных кораблей для доставки грузов в Тартус. Работникам корпорации &quot;Тактическое ракетное вооружение&quot; пришлось перейти на работу в три смены в связи с возросшей потребностью&nbsp;российских военных в поставках вооружений из-за операции в Сирии, пишетсо ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Кроме того, ВМФ РФ&nbsp;в экстренном порядке закупил у турецких судовладельцев восемь транспортных кораблей для доставки грузов в Тартус (там находится&nbsp;пункт материально-технического обеспечения российского флота), так как большие десантные корабли в одиночку с такой нагрузкой уже не справлялись. Приобретенные корабли были быстро зачислены в списки вспомогательных судов с приданием им военного статуса. с 30 сентября проводит ввоенно-воздушную операцию, направленную против запрещенной в РФ террористической группировки &quot;Исламское государство&quot;. &quot;Коммерсант&quot; со ссылкой на Минобороны сообщает, что в период с 30 сентября по 22 октября российские летчики выполнили 934 боевых вылета с Хмеймима (из которых более сотни &mdash; в ночное время) и уничтожили не менее 819 объектов.  Большинство ударов наносилось при помощи высокоточных ракет Х-29Л класса &quot;воздух-поверхность&quot; и корректируемых авиабомб КАБ-500С, чье максимальное отклонение от цели, по словам военных, составляет не более 5 метров. Российская военная операция в Сирии сразу же вызвала критику со стороны западных стран. В частности,заявляли, что РФ бомбит не, а представителей так называемой сирийской умеренной оппозиции. В Минобороны РФ все эти обвинения отрицают и называют абсурдными. Так, источник издания в Генштабе сообщил, что выбор целей для поражения основывается на разведданных, которые Россия получает практически в круглосуточном режиме с помощью спутника оптико-электронной разведки &quot;Персона&quot; N2 и беспилотных летательных аппаратов &quot;Орлан-10&quot;. Кроме того,получает информацию от союзников по операции &mdash;,и Сирии. Для координации действий страны создали информационный центр в Багдаде: его основные функции заключаются в сборе, обработке, обобщении и анализе текущей информации об обстановке в регионе.

 Премьер Джуканович указал на Москву  Действующий премьер Черногорииобвинил РФ ив организации антиправительственных протестов, потрясших страну на днях. Он также заявил о решимости оставаться на своём посту. Обвинения Джукановича в адреспрозвучали в интервью. «Нет никаких сомнений, чтоиграет и продолжает играть активную роль в организации протестов», — приводит его слова. Политик также добавил, что не собирается оставлять свой пост. Джуканович также сослался на заявленияРФ, которые, по его мнению, доказывают вовлеченность Москвы в процессы. Первое из них прозвучало в связи с визитом Джукановича в, второе — в ходе первой фазы протестов, и третье — в позапрошлую субботу, когда, по словам премьера, МИД распространил сообщение, в котором указал, что черногорский путь вможет быть проблематичным с точки зрения стабильности и демократического развития. "Организаторы протестов в Черногории, к сожалению, имели и серьезную поддержку из-за пределов Черногории, и что, как я сказал бы, единым их стремлением было остановить Черногорию на пути ее европейской и евроатлантической интеграции", — заявил премьер. Напомним, что в минувшую субботу, 24 октября на улицы столицы страны вышли около 5000 человек. Они потребовали отставки Мило Джукановича, который находится у власти с 1991 года, формирования переходногои досрочных выборов. Оппозиция утверждает, что премьер превратил страну в свою вотчину. Протестующие также высказались против вступления государства в НАТО. применила слезоточивый газ и шумовые гранаты для разгона протестующих сторонников оппозиции, которые собрались у здания парламента в столице. К врачам после этого обратились 15 сотрудников полиции и 24 гражданских лица.

 Пентагон уверен, что в случае международного конфликта они могут «обрушить» интернет в мире  Командующий подводным флотом США контр-адмирал Фредерик Рёгге рассказал, что Пентагон обеспокоен активностью российских подлодок. В последнее время активность подводного флота РФ отмечена в местах расположения кабелей, снабжающих весь мир интернетом. Вашингтон полагает, что в случае международного конфликта подлодки могут нарушить работу глобальной сети, сообщает. «Я беспокоюсь каждый день по поводу того, что русские могут сделать», — цитирует издание контр-адмирала Рёгге. «Данные об активности любого государства в связи с коммуникационными кабелями вызвали бы беспокойство; однако в связи с засекреченным характером подводных операций, мы не комментируем детали», - добавил представитель ВМСв. Еще в начале октября командующий Объединенного командования НАТО в Неаполе и военно-морских сил США в Европе и Африке адмирал Марк Фергюсон отметил возросшие возможности подводного флота России, передает. "Мы видим разработку двух новых классов подводных лодок. Они очень малозаметные и современные, лучше в развертывании на местах. Мы видим рост темпов операций их подводных сил, которые распространяются на Северную Атлантику», — сказал тогда Фергюсон в Атлантическом совете в Вашингтоне. Адмирал добавил, что возможности российского подводного флота сочетаются с профессионализмом, и темп операций показывает существенные изменения «по сравнению с тем, что мы видели в последние 15-20 лет». «Соответственно мы смотрим на уровень своих сил и задаемся вопросом — достаточно ли этого… Речь идет о возможностях морского патрулирования, возможность подводных сил альянса вести операции в тех районах, в которые мы должны больше вкладывать», —сделал вывод Фергюсон. Ранеезаявила о беспрецедентном росте военного присутствияу ее границ, НАТО также заявляло о росте потенциальной «угрозы» со стороны России.

 Помощницу Саакашвили удалили из помещения, так как она "мешала избирательному процессу"  В воскресенье насостоялись выборы в местные органы власти. Отметим, что в ряде регионов голосование не проводилось, среди них ДНР, ЛНР, а также Мариуполь и Красноармейск. Но выборы все-таки состоялись, хотя не обошлось без скандала. Например, вчлены комиссии на 286 участке решили, что советник главы области  и кандидат в депутатымешает "избирательному процессу" и удалили ее с участка. О ЧП сообщила сама Мария на своей личнойв социальной сети. "Члены комиссии на 286 участке, где я присутствовала при подсчете голосов, проголосовали за то,что я должна покинуть участок и не мешать избирательному процессу. А все началось с того, что наши наблюдатели указали на расхождение в цифрах проголосовавших - разница между реальным количеством и тем, что нарисовано в бюллетенях, - около ста. Остальных наблюдателей и членов комиссии от демокоатических сил такие нарушения, как оказалось, не смущают", - написала политик. Читайте также: "Очень обидно, что Самопомощь дала так запугать своих наблюдателей, что те не перечили председателю и не приближались к столам, где проводился подсчет", - добавила Гайдар. По словам женщины, в ее планах - написать заявление о нарушениях в Приморском РОВД. "Основная борьба идет за второй тур выборов мэра, ничем иным панику членов комиссии я объяснить не могу. Я обращаюсь ко всем наблюдателям и членам комиссии: пожалуйста, не бойтесь и не ленитесь. От вашей принципиальности сейчас зависит, сдадут ли город Труханову без боя. Обращайте внимание на все нарушения и боритесь за свой выбор", - заявила советник Михаила Саакашвили. По имеющимся у Гайдар данным exit poll на 20:00, она набирает около 20% голосов. "Мы обязательно победим!", - подытожила свой пост Мария Гайдар. По данным ЦИК в выборах Одесского областного совета участвуют 966 кандидата от 16 партий. Они претендуют на 84 депутатских мандата. Таким образом, на одно место претендуют более 10 кандидатов. В свою очередь в Одесский горсовет хотят попасть более 816 кандидатов от 20 партий. Они претендуют на 64 депутатских мандата. По результатам exit poll, обнародованным в эфире программы "Ночь выборов с Савиком Шустером", в горсовет Одессы могут пройти пять партий: "Доверяй делам" - 28,6%"Блок Петра Порошенко "Солидарность" - 20,00%"Оппозиционный блок" - 12,9%Украинская морская партия Сергея Кивалова - 5,9%"Самопомич" - 5,4%

 С таким предложением выступил легендарный глава Ф-1 Берни Экклстоун  Накануне своего 85-летия Берни поделился с журналистами своими мыслями не только о спорте, но и о политике.  По словам Экклстоуна именно глава российского государства должен встать у руля объединенной Европы, потому что только ему это под силу. А ограничивая себя ролью "властителя Кремля" он только теряет время. По словам фактического владельца "королевских гонок "Формула-1". он общался со многими значимыми фигурами современности. Одним из таких людей, по словам английского бизнесмена, является президент России. "Такой тип людей. А мистер Путин тратит свое время в России. Ему нужно руководить Европой — полностью" - заявил Берни Экклстоун в интервью сайту. "Потому что больше некому", - добавил он. Напомним, в этом году Россия второй раз принимает Ф-1 на своей территории. Впервые в истории Гран-при России состоялся в Сочи в 2014 году, тогда заезды посетили 65 тыс. человек. Берни Экклстоун остался вполне доволен организацией, отметив, что к проведению этого этапа чемпионата F1 шла 30 лет. "Гран-при России прошел очень успешно, придраться было не к чему. Я сидел в ложе рядом с Владимиром Путиным, и он был очень доволен увиденным. Было непросто организовать такое мероприятие, но сейчас нужно уже вздохнуть с облегчением", приводит слова Эклстоуна портал. Сообщалось также, что Экклстоун назвал российский этап Гран-при одним из лучших в новой стране за всю историю гонок. 

