 В российском оборонном ведомстве упрекнули Вашингтон в двойных стандартах  Заявлениео том, что контрабанда нефти поступающая от запрещенной в РФ "ИГ" в Турцию является незначительной, вызвало раздраженную реакцию в Минобороны России. Там назвали это двойными стандартами и посоветовалипосмотреть видео с собственных беспилотников, чтобы убедиться в правдивости российских данных. Напомним, что после того, кактеррористами ИГ украденной нефти изв, координатор по вопросам энергетики при государственном департаментеАмос Хохстейн заявил, что эти объемы незначительны. По его словам, нужны тысячи бензовозов, чтобы это имело значение, а таких данных нет. Кроме того, в госдепе заявили, что не увидели на представленных российских снимках с бензовозами "изображений пограничных переходов с автоцистернами, которые пересекают границу". Официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков ответил на это в субботу 5 декабря, что если американским коллегам не достаточно фото и видео, предоставленных, то они могут посмотреть данные со своих беспилотников, которых над Конашенков добавил, что эти беспилотники позволяют фиксировать " "А есть ведь еще и космическая разведка, которая, как многократно заявлялось нашими коллегами, видит все, но, как оказывается, опять ничего не знает", — отметил Конашенков, передает РИА "Новости". Последние заявления Пентагона и госдепа он назвал "театром абсурда" и "двойными стандартами". Он напомним, что Россия всегда заявляла о том, что заигрывание с террористами " "Это такая же аксиома, как и представленные нами на брифинге 2 декабря доказательства - откуда и куда течет воровская нефть из районов, контролируемых международным терроризмом, кто ему покровительствует и откуда уденьги на проведение кровавых терактов", - добавил Конашенков. 

 Багдад назвал "вторжением" ввод турецких войск в район Мосула  В Ираке растет возмущение вводом турецкого воинского контингента, включая бронетехнику, в район Мосула. Ранее премьер-министр Ирака. Теперь глава парламентского комитета Ирака по безопасности и обороне потребовал отнанести авиаудар по вторгшимся турецким войскам. По сведениям главы парламентского комитета Ирака по безопасности и обороне&nbsp;Хакима аль-Замили, Турция без спроса ввела на северне 130 военных для обучения войск курдов, как утверждает Анкара, а тысячи военных. Вместе с турецкой пехотой возле иракского города Мосул расположились&nbsp;и десятки танков и другой бронетехники. Аль-Замили, как передает иракский портал&nbsp;, назвал подобные действиянарушением суверенитета Ирака и заявил, что Анкара осмелилась на этот шаг, получив &quot;зеленый свет&quot; от пешмерги (иракских курдов). Хаким аль-Замили сообщил, что уже отправил премьер-министру страны Хайдеру аль-Абади письмо, в котором рекомендовал нанести авиаудар по турецким войскам, поскольку они оккупационные. Впрочем, в офисе аль-Абади и до гневных заявлений из парламента, точно также восприняли известие о вводе войск, назвав это &quot;вторжением&quot;. При этом в США поспешили откреститься от действий Турции, подчеркнув, что эта операция не относится к тому, что делает коалиция. Такое заявление сделал, как передает, представитель оборонных кругов. Турция в свою очередь говорит, что предупреждала США о вводе войск. Позже МИД Ирака заявило, что исходит из добрососедских отношений с Турцией и требует объяснений ввода воинского контингента, отказываясь при этом от силовых действий в отношении Анкары.

 После 24 ноября Анкара еще не участвовала в операции коалиции  Власти Турции по всей видимости решили приостановить свое участие в операции коалиции против запрещенной в РФ "ИГ". И связано это с инцидентом с российским бомбардировщиком Су-24, который произошел 24 ноября. Начиная с этой даты ВВС Турции не сделали ни одного удара по террористам в Сирии. Как передает западное агентствосо ссылкой на источник, США, которые возглавляют коалицию против "ИГ", считают, что Анкаре необходимо взять паузу до разрешения ситуации, связанной с конфликтом с.не хотел бы допустить эскалации, между Турцией и. При этом ранеенастаивали на более интенсивном участиив операции против "ИГ". Анкара в свою очередь утверждает, что принимает участие в половине операций коалиции, обеспечивая разведку и предоставляя базы. Также в Турции говорят, что инцидент с Су-24 для них ничего не изменил. Однако источник в США подтвердил, что самолеты Турции не принимали участия в коалиционных вылетах против группировки "ИГ" вименно с 24 ноября. При этом в Вашингтоне надеются, что острая напряженность между Турцией и Россией все же спадет, что позволит Анкаре играть более заметную роль в воздушной компании против "ИГ". В тоже время стало известно, что Турция перебросила 150 своих военнослужащих в район Башика близ города Мосул на севередля обучения иракских курдов - «пешмерга». Туда же были доставлены 20-25 танков. Багдад уже

 Эту территорию контролируют боевики ИГИЛ  Турция в пятницу передислоцировала группу военных в иракский Мосул, который контролируется террористами ИГ. Багдад жестко потребовал вывода войск, назвав их отправку «вторжением». Масла в огонь подлили США. Турция перебросила 150 своих военнослужащих в район Башика близ города Мосул, что на севередля обучения иракских курдов - «пешмерга», сообщил канал. Турецкие СМИ также сообщили, что в район Башика доставлено 20-25 танков. На этой территории, которая, по данным, контролируется террористами (запрещенной в РФ), был развернут тренировочный лагерь. Читайте материал: Ситуацию прокомментировали американские военные. По их данным, этот шаг «не является частью действий коалиции, возглавляемой». Хотя ранее представитель службы безопасностизаявил, что международная антитеррористическая коалиция была предупреждена о том, что турецкие военные направлены в регион. Багдад же заявил, что военные Турции «вторглись в страну без согласия» и должны немедленно уйти с чужой территории, передает РИА Новости.страны назвал передислокацию турецких войск «вторжением». Ведомство подчеркивает, что «любые военные операции, не согласованные св Багдаде, не имеют права на проведение».

