 Сергей Иванов: декларации Хорошавина и Гайзера чище слезы Папы Римского В уходящем году было проверено «на искренность» более полутора миллионов деклараций о доходах депутатов и чиновников разного уровня. Об этом сообщил глава Администрации Президента Сергей Иванов. Выявлено около 4 тысяч ошибок и неточностей, 272 чиновника уволены за недостоверность сведений, указанных в декларациях. Дмитрий Рогозин: «Деньги на космодром вернем после реализации жилья» На космодроме Восточный начались автономные испытания в Монтажно-испытательном комплексе ракеты-носителя (МИК РН). Об этом сообщил в понедельник по телемосту прямо с космодрома главный куратор стройки, заместитель председателя правительства Дмитрий Рогозин. Сенатор Саблин потребовал у Навального 10 миллионов рублей Член Совета Федерации, лидер «Антимайдана» Дмитрий Саблин и его супруга Алла Саблина (Налча) подали в суд на оппозиционера Алексея Навального. Они требуют опровержения опубликованных в блоге Навального материалов и компенсации – 5 млн. рублей каждому. Пресс-секретарь оппозиционера Кира Ярмыш рассказала «МК», что об иске Навальный узнал из публикаций в СМИ, комментировать его он пока не готов. Москва, Ингушетия, Дагестан, Курганская и Псковская области вошли в группу риска Эксперты Комитета гражданских инициатив Алексея Кудрина в понедельник представили оценку социально-экономической и политической напряженности в регионах. Ее результаты отличаются от подобных рейтингов фонда «Петербургская политика» Михаила Виноградова и Фонда развития гражданского общества: анализ не сфокусирован на личностях губернаторов, а субъекты федерации не ранжируются от лучшего к худшему. Госсекретарь США Керри рассказал, когда с России снимут санкции Госсекретарь США Джон Керри, находящийся в Казахстане с официальным визитом, дал интервью телеканалу «Мир», в котором, в частности, сформулировал критерии, на основе которых США примут решение о снятии с России санкций. В Чернигове решат судьбу партии УКРОП и Днепропетровска Либеральная украинская публика в шоке: Киев начал политические репрессии, но не против сепаратистов, к чему все привыкли и многие даже рады, а против своих союзников, пусть и с оговорками. Оказалось, что Порошенко готов отдать Днепропетровск «Оппозиционному блоку», лишь бы он не доставался сторонникам Коломойского. Ленур Ислямов заплатит за блокаду Крыма своим бизнесом Организатор и координатор блокады Крыма Ленур Ислямов может лишиться своей собственности в России. Управление ФСБ по Крыму и Севастополю возбудило в отношении него уголовное дело — за нарушение прав и свобод жителей полуострова. В понедельник в Крыму и Москве проходили обыски на предприятиях, принадлежащих инициатору блокады. Лидер «Аль-Каиды» призвал джихадистов объединятся: чем это опасно для России Лидер «Аль-Каиды» (международная террористическая организация, запрещенная в России) Айман аз-Завахири выступил с очередным видеообращением. В нем глава джихадистов призвал исламистские группировки объединять усилия перед лицом общей для них угрозы — действий международной коалиции в Сирии и Ираке. «Неужели мы не можем прекратить враждовать друг с другом и направить свою деятельность против них?», – цитирует террориста агентство Reuters. Путин заклеймил коррупцию, призвал к международной борьбе с ней Президент РФ Владимир Путин назвал коррупцию одной из глобальных проблем современности и призвал к международной кооперации в противостоянии этому явлению. С таким заявлением политик обратился к участникам конференции ООН по борьбе с коррупцией, которая проходит в Санкт-Петербурге. Иванов: аресты Гайзера и Хорошавина стали сюрпризом для Кремля Глава президентской администрации (АП) Сергей Иванов, говоря о коррупции в РФ, сообщил, что темпы борьбы с ней нарастают и «неприкасаемых у нас нет», подтвердив это примерами дел в Коми и на Сахалине. Китай ответил на учения ВМС США фотографиями вооруженных истребителей Учения ВМФ Китая, сопровождавшиеся полетами вооруженных истребителей, стали ответом на действия США в Южно-Китайском море, где американский эсминец Lassen вошел, как считают в КНР, в китайские территориальные воды, утверждают эксперты издания South China Morning Post. Массовая депортация украинцев: депутаты обратились к правительству и ФМС Граждане Украины теперь могут находиться на территории России без трудового патента не более 90 дней в течение полугода.  Депутаты-коммунисты Валерий Рашкин и Сергей Обухов, полагающие, что отмена режима льготного пребывания может привести к массовой депортации украинцев, обратились к правительству и ФМС. Турецкий день выборов: Эрдоган навсегда Пять месяцев, прошедших между регулярными парламентскими выборами в Турецкой Республике и повторными, состоявшимися накануне, 1 ноября, выявили заметные изменения в настроениях турецких избирателей. Партия справедливости и развития (ПСР) президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана и премьер-министра Давутоглу, оказавшаяся после выборов 7 июня на грани политического выживания, делает сильный «кам бэк» и вновь, уже четвертый раз подряд, получает право на формирование однопартийного правительства. ФСБ завела уголовное дело на организатора блокады Крыма Бизнесмен Ленур Ислямов, ранее объявивший о начале блокады Крыма с целью недопущения в него товаров со стороны Украины, стал фигурантом уголовного дела, заведенного на него ФСБ РФ. «Аль-Каида» призвала исламистов объединиться для противостояния РФ и Западу «Аль-Каида» предложила террористическим группировкам Ближнего Востока прекратить внутреннюю борьбу и сплотиться для противостояния Западу и России.