 Кадыров заявил о задержании в Москве чеченцев, отправлявшихся в ИГ Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал в пятницу, что в Москве на одной из перевалочных квартир задержали группу чеченцев, собиравшихся воевать за ИГ на Ближнем Востоке. Молодые люди уже доставлены в Чечню, где имели "продолжительную беседу" лично с Кадыровым. Кремль готовится к молниеносному глобальному удару: отечественных противогазов хватит всем Заседание "большого" Совбеза под руководством Владимира Путина оказалось посвящено ядерной, химической, радиационной и биологической безопасности России. "В связи с концепцией МГУ риски возникновения таких угроз существенно возросли", - признал "военный" вице-премьер Дмитрий Рогозин, а президент поручил силовикам совместно с Минздравом пополнить запас средств индивидуальной защиты граждан. Пионеры вернулись. Что еще нам взять из совка? Жизнь наша катит назад с крейсерской скоростью. 
Подбираем кусочки «совка», которые были когда-то выброшены, и пытаемся вдохнуть в них новую жизнь. 
Начинали с гимна. Потом вернули государственную пропаганду в телевизор, цензуру в СМИ, форму в школу, звание Героя труда на производство, нормы ГТО - повсеместно. 
Запрет на аборты и статью УК за гомосексуализм еще не вернули. Но уже близко. За ответ иностранцам без санкции — штраф до 10 миллионов рублей В Госдуму внесён законопроект, который под угрозой огромных штрафов запрещает без санкции «уполномоченного органа исполнительной власти» предоставлять информацию иностранным государствам и организациям. Авторы уверяют, что это нужно для защиты интересов российских компаний, но в тексте инициативы оговорок про компании нет. У Путина появилась своя пионерия - КПРФ готова уступить школьников Президент Путин подписал указ о создании общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников». К марту 2016 должны разрешиться большинство оргвопросов новой структуры и она начнет действовать, занимаясь «воспитанием подрастающего поколения и формированием личности». «МК» попытался выяснить подробности деятельности «новой пионерии» у учредителя РДШ, которым стало Федеральное агентство по делам молодежи, а также мнение нынешних пионеров и скаутов. Итоги выборов на Украине разрушили сказку о победившем Майдане С момента проведения местных выборов на Украине прошло уже 5 дней, но ЦИК до сих пор не опубликовал официальных результатов. Депутат Верховной рады от «Народного фронта» Антон Геращенко уверяет, что цифры будут оглашены в ночь Хэллоуина - на 31 октября. Оппозиционные политики считают, что такая задержка была нужна властям для фальсификации итогов голосования. Между тем уже сейчас ясно, что выборы разрушили сказку о стране «победившего Майдана». Евангелист Франклин Грэм: «Президент Обама ведет Америку неправильным путем» В Москву приехал всемирно известный евангелист преподобный Франклин Грэм, президент Евангелистской ассоциации Билли Грэма и Международной христианской благотворительной организации «Сума самаритянина». Во время своего визита Франклин Грэм встретился как с духовными, так и политическими лидерами России. В крайне плотном графике американский гость нашел время, чтобы поговорить с корреспондентом «МК». Евросоюз снял санкции с Лукашенко Власти ЕС обнародовали список белорусских физических лиц и предприятий, в отношении который действие санкций приостановлено. В заветный перечень вошли 169 человек, в том числе президент Лукашенко и его сыновья. Впервые санкции были введены против белорусских чиновников в начале 2000-х годов. Тогда ЕС заявил, что в стране нарушаются права человека и проводятся возмутительные репрессии в отношении оппозиционеров. В 2006 году уже и сам сам Лукашенко был объявлен персоной нон грата в ЕС. "Просто хотели посмотреть": американский командир прокомментировал пролёт российских Ту-142 Американский авианосец "Рональд Рейган" поднял на перехват российских противолодочных самолетов Ту-142  четыре истребителя F-18. Командир американского корабля Джон Александер назвал пролет "тушек" рутинной операцией. Министр обороны Украины во взрывах в Сватово обвинил противника Министр обороны Украины Степан Полторак заявил в пятницу, что пожар и последовавшие за ним взрывы на складах боеприпасов в Луганской области, стали результатом действий противника. Ранее в Киеве заявляли, что по складам могли выпустить две ракетницы. Депутат объяснил, почему в Думе предложили запретить ответы иностранцам Депутат Государственной Думы Дмитрий Гудков опубликовал в Facebook пост с разъяснениями громкого законопроекта о запрете россиянам отвечать на любые иностранные запросы. Страна вне закона Коррупционная система, заменившая неработающую законодательно-исполнительно-судебную, держит страну, как стержень Бенедикт Камбербэтч обматерил британских политиков со сцены лондонского театра Известный британский актер и звезда голливудских блокбастеров Бенедикт Камбербэтч неожиданно резко раскритиковал действия властей Великобритании по вопросу мигрантского кризиса. Душещипательный, по оценкам очевидцев, монолог прозвучал со сцены лондонского театра, где артист играл более чем символичную в данном случае роль Гамлета. Госдума предложила запретить отвечать на зарубежные запросы без согласия властей Депутаты Государственной Думы сразу от трех фракций (ЕР, КПРФ и ЛДПР) внесли в нижнюю палату парламента законопроект, согласно которому гражданам и организациям РФ без одобрения госорганов запрещается отвечать на запросы любых зарубежных и международных организаций. Россия представила в Вене список «дружественной» сирийской оппозиции На переговорах в Вене, посвященных сирийскому кризису, российские дипломаты передали своим международным партнерам список сирийских оппозиционных групп, которые готовы к сотрудничеству с Россией. Об этом сообщил журналистам замминистра иностранных дел РФ Михаил Богданов. По его словам, саудовская сторона также представила на венской встрече свой перечень сирийских повстанческих сил. Песков рассказал, когда Россия закончит операцию в Сирии Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков рассказал журналистам об условиях, при которых российская армия может покинуть Сирию, перестав принимать участие в операциях против запрещенной на территории России группировки «Исламское государство». Саакашвили готовит революцию: Грузия просит Украину о помощи Михаил Саакашвили планирует устроить государственный переворот в Грузии. В  телефонном разговоре с гендиректором грузинского телеканала "Рустави-2" Николозом Гварамией, экс-президент призывал действовать по революционному сценарию: возвести баррикады, использовать боевиков для физического сопротивление властям, а если понадобится – открыть стрельбу. После публикации этого разговора Служба госбезопасности Грузии обратилась к соответствующим ведомствам Украины с просьбой оказать правовую помощь. Молоток спикера Палаты представителей оказался в руках Пола Райана 29 октября состоялись выборы нового спикера палаты представителей Конгресса Соединенных Штатов, 54-го по счету. Им стал конгрессмен-республиканец от штата Висконсин Пол Райан. Спикер считается по традиции вторым по влиянию лицом в Вашингтоне (после президента) и вторым после вице-президента «сменщиком» главы государства. Так почему же Райан без всякой охоты принял молоток спикера из рук покинувшего этот пост Джона Бейнера и лидера демократического меньшинства госпожи Пелози, облобызавшей его? Повторные парламентские выборы в Турции и привычка переспрашивать Каждому народу присущи свои шаблоны поведения и Турция не является исключением. К примеру, турецкий продавец, сообщающий покупателю об отсутствии запрошенного товара, в 99 случаях из 100 столкнётся с вопросом вдогонку «Нет? Совсем нет?». И продавец и покупатель понимают всю ритуальность прозвучавшего вопроса и очевидность ответа на него, но, тем не менее, подобный диалог прочно вошёл в обиход и повторяется везде, от мелких лавок до торговых центров, с завидным постоянством... Европа пожалела Лукашенко и приостановила санкции против его сыновей Несмотря на традиционно прохладное отношение официального Брюсселя к режиму Александра Лукашенко, в ЕС пошли на беспрецедентный шаг, приостановив действие санкций против белорусского президента, также сотен физических и юридических лиц из РБ. Соответствующее решение вступило в силу накануне. Минобороны: США получают дезинформацию о Сирии от ʺинтернет-живопырокʺ Министерство обороны было вынуждено в очередной раз опровергать публикации в СМИ о якобы неточных ударах отечественных ВВС в Сирии. В Москве настаивают, что данная информация ложна, и более того спикеры даже не способны привести доказательства. По версии Минобороны, отсутствие "улик" объясняется просто — сведения получены из ненадежных источников. Еще одну московскую библиотеку вынудили убрать книгу про «национализмы» Вслед за Библиотекой украинской литературы, где была найдена входящая в список экстремистских материалов книга, сходный конфликт возник в Первой научно-технической библиотеке Москвы, с полок которой временно пришлось убрать одно из изданий. Обама «прогнулся» под Путина в вопросе будущего Асада Позиция официального Вашингтона, который ранее безоговорочно настаивал на скорейшем уходе сирийского президента Башара Асада со своего поста, внезапно изменилась. Теперь она в несравненно большей степени соответствует внешнеполитическим чаяниям Москвы. КНДР запустила комплекс в форме атома для исследований ядерного оружия Северная Корея открыла новый научно-технический комплекс, построенный в форме атома, что, по мнению экспертов, свидетельствует о намерении страны продолжать разработки баллистической ядерной ракеты. Китай предупредил Америку о начале войны в Южно-Китайском море Повторение инцидентов с появлением судов военно-морского флота США в водах КНР может привести к началу военного конфликта двух держав, считают в Пекине. Столь жесткое предупреждение прозвучало после того, как американский эсминец вторгся в акваторию спорных островов. ВМС США считают «кошмаром» российские подлодки Военный эксперт Дэйв Маджумдар на страницах американского издания The National Interest назвал  новейшие российские подлодки класса "Ясень" «ночным кошмаром» для США. Он отметил также небывалую активность подводного флота РФ со времен окончания холодной войны. Украинские власти хотят судить Берлускони за поездку в Крым Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело в отношении бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони. Поводом для этого стало его сентябрьское посещение Крыма в компании президента России Владимира Путина. Как сообщил заместитель председателя комитета Верховной рады по вопросам прав человека Георгий Логвинский, экс-премьеру Италии предъявлены обвинения по статье "незаконная переправка через государственную границу Украины".