 «Открытую Россию» обыскали В «Открытую Россию» Михаила Ходорковского во вторник снова пришли с обысками. Раньше объектом внимания представителей правопорядка был только офис движения, теперь добавились квартиры сотрудников. В апреле дело ограничилось изъятием листовок и носителей информации сотрудниками центра «Э», сейчас ведется следственная проверка по делу ЮКОСа, возбужденному в 2003 году. США запретили ввоз продукции Азовского ликеро-водочного завода 22 декабря Минфин США сообщил о введении новых экономических санкций против ряда российских компаний и банков. В проскрипционный список, в частности, вошла компания «Яндекс.Деньги», однако его центральную часть заняли предприятия Крыма, включая Ялтинскую киностудию, Азовский ликероводочный завод, «Массандра», «Универсал авиа». Заодно пострадала и группа офшоров: панамский Lerma Trading, виргинский International Petroleum Products, люксембургский Maples и кипрский White Seal. В Яндексе смеются над международными санкциями против ресурса «Яндекс. Деньги» В Яндексе никого не расстроили санкции против их электронного кошелька. Во вторник американский Минфин расширил «черный список» российских компаний, включив в него «Яндекс.Деньги», один из крымских винзаводов и Ялтинскую киностудию. «МК» попытался выяснить, какой ущерб могут нанести санкции пользователям электронного кошелька и чем обернется попытка в очередной раз наказать Россию? Кремль пообещал ответить взаимностью на расширение США антироссийских санкций Во вторник стало известно, что США не только продлили санкции в отношении России, но и включили в санкционный лист ряд компаний: банк ВТБ 24, несколько "дочек" Сбербанка и даже "Яндекс. Деньги". В американском посольстве назвали это обычным "рутинным шагом". В Кремле уже пообещали дать ответ на основе взаимности. Эксперт: срыв трехсторонних переговоров грозит Украине закрытием зоны свободной торговли 22 декабря делегация ЕС покинула трехсторонние переговоры с Украиной и Россией в Брюсселе по урегулированию правил российско-украинской торговли в связи с предстоящей ассоциацией Украины с Евросоюзом. Поиски компромисса длились год. А закончились ничем, если не считать фразы главы еврокомиссии: «Игра закончена!» В срыве переговоров стороны, как водится, обвиняют друг друга. Чем чреват для сторон такой поворот? Госдума смягчила законопроект об иностранном финансировании СМИ Комитет Госдумы по информационной политике завершил работу над законопроектом, который обязывает российские СМИ уведомлять власти об иностранном финансировании. Многие замечания отрасли, негативно встретившей инициативу, были учтены. Предложение клеймить газеты и журналы, получившие деньги "оттуда" (причем все равно - откуда) поддержки не получило. "Предъяви свой беспилотник": Госдума обязала россиян регистрировать даже игрушечные вертолетики Депутаты Госдумы решили создать законодательную базу по использованию в России беспилотных летательных средств. Для этого был принят закон, которые предписывает регистрировать подобные аппараты, даже если это пластмассовый вертолет из магазина игрушек. При этом заниматься регистрацией в государственных целях будет частная компания или общественная организация. "Убивать или разговаривать": в поисках панацеи от терроризма На Ближнем Востоке ведущие страны мира ежедневно сбрасывают на террористов сотни бомб, но боевиков не становится меньше. Напротив, мы видим, как даже в благополучной на первый взгляд Европе то тут, то там появляются молодые люди, готовые пожертвовать своей жизнью и жизнями сотен ни в чем не повинных людей ради установления «халифата». «МК» попробовал разобраться, в чем причины притягательности терроризма и как искоренить это зло. Крымская вина: экс-глава Верховного совета республики разгромил команду Аксенова Конфликт крымских и федеральных властей продолжает набирать обороты. Накануне Дмитрий Медведев подключил Генпрокуратуру к расследованию причин задержки расходования средств, выделенных на программу социально-экономического развития Крыма. В ответ Аксенов назвал себя и свою команду «камикадзе» - дескать, стезя столь трудная, что мало кто согласится так работать. Между тем вчера был по подозрению в вымогательстве арестован мэр Феодосии. Путин выбрал советника по интернету, зависящего от семьи Владимир Путин, похоже, всерьез проникся ролью информационных технологий в современном мире. Во вторник президент, которого никогда не видели с планшетом в руках, провел уже вторую в этом году встречу с представителями интернет-сообщества — на сей раз в рамках форума «Интернет Экономика». «Сомнений нет: интернет надо задействовать как драйвер для развития и модернизации страны , - заявил ВВП, подчеркнув,что Россия не останется в стороне от глобальных трендов. Федеральная служба опасности: Дума дала ФСБ беспрецедентные права Госдума в режиме спецоперации, за одну неделю, приняла закон, который разрешает сотрудникам ФСБ стрелять «при значительном скоплении людей», если речь идёт об отражении вооруженного нападения на здания органов власти, теракте или захвате заложников. Полиция таких прав пока не имеет. Россия — Турция: перевернутая реальность Утиный тест «если это выглядит как утка, плавает как утка и крякает как утка, то, вероятно, это утка», будучи примененным к российско-турецким отношениям в их нынешнем состоянии, приводит к единственно возможному умозаключению: кризис носит отнюдь не кратковременный характер и грозит растянуться не на месяцы — на годы. Давутоглу: Сирия не станет частью "империалистических целей" России Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу осудил недавние авиаудары российской авиации по городу  Идлиб, а также пообещал защитить Сирию от "империалистических целей" России. Дальше выбирать будем мы Если кто-то думает, что самые главные на выборах — это кандидаты, пусть продолжает видеть розовые сны. Потому что все зависит от того, кто и как подсчитает голоса избирателей. Нам остается только поздравить кандидатов в депутаты Госдумы будущего созыва. Считать голоса на федеральных выборах в следующем сентябре будет «МК». Это стало ясно, когда завершилось формирование территориальных избирательных комиссий. СК объяснил обыски «Открытой России» нежеланием платить акционерам ЮКОСа Официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин объяснил, что обыски, проводившиеся утром вторника у сотрудников фонда Михаила Ходорковского «Открытая Россия» были связаны с иском акционеров ЮКОСа на 50 миллиардов долларов в к Российской Федерации. Коломойский пригрозил разбить лицо "сопливому наркоману" Саакашвили Игорь "Беня" Коломойский, беглый украинский олигарх, осевший в Швейцарии, продолжает метать гром-молнии в адрес одесского губернатора Михаила Саакашвили. Он считает его предателем, поскольку ранее Саакашвили брал у Коломойского деньги на свою предвыборную компанию в Грузии, а затем сместил в Одессе ставленника Коломойского Игоря Палицу, а самого основателя группы "Приват" назвал "гангстером". Теперь Коломойский обещает "разбить лицо" Саакашвили и вообще его раздавить. Глава Крыма готов покинуть свой пост "камикадзе" Глава Крыма Сергей Аксенов выступил с очередными упреками в адрес федерального центра, обвинившего его в некомпетентности. Политик сравнил себя с камикадзе и заявил, что в случае необходимости готов уйти в отставку. Сотрудники ФСБ смогут бить граждан, как тюремщики заключенных Государственная Дума РФ готовится сегодня принять во втором (основном) чтении поправки в закон о ФСБ, разрешающие сотрудникам ведомства применять спецсредства и оружие в широком круге ситуаций, на что они раньше не имели права. В Европарламенте назвали срок отмены антироссийских санкций Глава иностранного комитета Европарламента Эльмар Брок считает, что к весне 2016 года может сложиться ситуация, когда встанет вопрос об отмене санкций ЕС против России. Однако, он подчеркнул, что этот вопрос в любом случае увязан с выполнением Минских соглашений по Украине. Брок рассчитывает, что до марта они будут выполнены. Миллионный беженец уже в Европе: просвета миграционного кризиса не видно Год 2015-й подходит к финалу, а мигрантскому кризису, с которым столкнулась Европа, конца пока не видно. Впрочем, эта проблема выходит далеко за пределы Евросоюза. По оценкам ООН, количество людей, вынужденных оставить свои дома, в уходящем году превысило 60 млн человек по всему миру – и это рекордные данные. Дума разрешила ФСБ снимать отпечатки пальцев у всех, пересекающих границу Государственная Дума РФ приняла поправки в закон о ФСБ, согласно которым сотрудники спецслужбы смогут снимать отпечатки пальцев на границе у любых людей, в ком они найдут «признаки, указывающие на возможность их склонения к террористической деятельности». Минпромторг потребовал запретить импорт одежды из Турции Министерство промышленности и торговли РФ предложило запретить импорт большей части товаров текстильной промышленности из Турции, сообщил на форму «Интернет-экономика» заместитель министра Владимир Евтухов, слова которого передает «Интерфакс». Стали известны подробности обысков в «Открытой России» Ходорковского В квартирах сотрудников созданной по инициативе Михаила Ходорковского “Открытой России” проходят обыски, об этом ночью сообщалась на сайте движения. Подробности происходящего нам рассказала координатор правозащитного направления ОР Мария Баронова. Украина готовится завалить Россию новыми «крымскими» исками Украинские власти намерены продолжить судебное преследование РФ, чтобы возместить «ущерб, причиненный выходом Крыма из состава страны». Об этом заявили в дипломатическом ведомстве страны. Перечень вредных законов, подлежащих отмене, запустил в Сети соратник Навального Известные российские общественные деятели под руководством исполнительного директора Фонда борьбы с коррупцией Владимира Ашуркова запустили в интернете сайт с перечнем законом, вредящих обществу и подлежащих отмене. К сотрудникам Ходорковского пришли с обысками по делу 2003 года Фонд Михаила Ходорковского «Открытая Россия» сообщил, что с утра у его сотрудников идут обыски. Они связаны с делом ЮКОСа еще 2003 года. Обама обошёл Путина в мировом рейтинге одобрения Российский президент Владимир Путин сумел занять пятую строчку в глобальном рейтинге одобрения мировых лидеров. Во главе списка оказался его американский коллега Барак Обама. Главной помехой в борьбе с ИГ американцы считают Турцию Советник Комитета начальников штабов американских вооруженных сил заявил, что Турция является основной проблемой на пути объединения США и НАТО в борьбе против ИГ. Верховная рада отказалась принимать бюджет и налоговый кодекс Украины Депутаты Верховной рады заявляют, что не будут принимать  бюджет Украины на 2016 год и новый налоговый кодекс страны. Большинство выступающих против принятия этих важных государственных документов уверено, что они соответствуют требованиям МВФ, но противоречат реальной экономической ситуации в стране.