 В ЛНР убит командир бригады "Призрак" Мозговой В субботу недалеко от Михайловки в ЛНР под обстрел попал автомобиль командира бригады "Призрак" Алексея Мозгового. В марте MKRU уже сообщал о том, что на Мозгового покушались, его автомобиль был взорван, но сам он тогда остался жив. Теперь, как сообщают СМИ, его автомобиль расстреляла из стрелкового оружия диверсионная группа. Вместе с Мозговым находились его пресс-секретарь Анна и несколько охранников. Владимир Путин подписал закон о "нежелательных организациях" В субботу президент России Владимир Путин подписал закон о "нежелательных организациях". Госдума и Совет Федерации закон одобрили, а вот на Западе он был назван скандальным. Так представитель ОБСЕ по свободе СМИ Дунья Миятович даже обращалась к российскому президенту с просьбой ветировать закон, чтобы сохранить в российском обществе плюрализм мнений. По этому закону фактически любая иностранная организация может быть признана в России нежелательной. Иванов: западные СМИ хотят очернить Путина в глазах народа Глава администрации президента России Сергей Иванов в интервью каналу RT заявил о массированной клеветнической компании против Владимира Путина, развернутой в последнее время в западных СМИ. По его мнению, все это делается для того, чтобы очернить власть в глазах российского народа. Но это приемы, считает Иванов, не сработают. Германия и Франция создают конкурента российскому танку "Армата" Донесения разведки о наращивании Россией боевой мощи вынудили военное руководство Германии и Франции приступить к программе создания нового поколения танков. В частности, к 2030 году должна быть создания боевая машина, которая сменит танк "Леопард-2". Основная задача - новый танк должен обладать не худшими характеристиками, чем российский Т-14 на платформе "Армата".