 Эксперты уверены, что речь идет прежде всего о Свободной сирийской армии  Российский президентсообщил о согласии своего сирийского коллегина то, чтобыподдержала ряд вооруженных группировок сирийской оппозиции, которые готовы воевать против «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ, запрещена в России). Об этом глава государства заявил на заседании клуба «Валдай». «Я его спросил, как он отнесется к тому, если мы найдем вдаже вооруженную оппозицию, но готовую противостоять и реально воевать с террористами, с ИГИЛ, если мы поддержим их усилия в борьбе с террористами так же, как и сирийскую армию. Он ответил: «Отношусь к этому положительно», — рассказал Путин об итогах переговоров со своим сирийским коллегой, который недавно побывал вс необъявленным визитом. По мнению опрошенных «МК» экспертов, речь может идти об отрядах Свободной сирийской(ССА), которые также ведут боевые действия под знаменем коалиции «Южный фронт», выступающей против исламского экстремизма и получившей широкую поддержку западных стран и некоторых государств Персидского залива.  «На сирийской территории воюет очень большое количество вооруженных формирований, — заявил «МК»исламовед, директор Института религии и политики Александр Игнатенко. — То, что их по меньшей мере тысяча, это точно. На авансцене постоянно находится сравнительно не большая часть, среди которых всегда указывают ИГ, «Джабхат ан-Нусру», в последнее время — «Джейш аль-Фатх». Это группировки, которые являются экстремистскими и террористическими хотя бы потому, что их идеологией является салафизм ваххабитского типа. На самом деле там есть и другие группы. Например, в ССА можно найти людей, которые являются дезертирами из правительственной армии, людей, которые являются одновременно суннитами, что и заставило их под влиянием антиасадовской пропаганды (которая обычно делает акцент на том, что сирийский лидер — шиит. — «МК») совершить дезертирство и которые за время всех этих боев осознали то, что они совершили ошибку. Речь, по-видимому, идет о том, чтобы к той борьбе, которую ведет сейчас официальный Дамаск, присоединились суннитские отряды, например из той же ССА. Это возможно и необходимо, потому что ИГ — это группировка, которая воюет с ожесточением не только против режима Асада, против шиитов, христиан, езидов, но и против суннитов и разрушает их церкви, их места поклонения». «Противвоюют и исламисты, — отмечает в разговоре с «МК»главный научный сотрудник Института востоковедения РАН Ирина Звягельская.— Потому что они рассматривают друг друга как соперников. Для сирийских исламистов ИГИЛ — это пришельцы, чужаки. Судя по всему, они враждуют даже в идейных подходах. Конечно, я не думаю, что мы бы стали оказывать помощь исламистам только потому, что они воюют с ИГИЛ. Речь может идти, на мой взгляд, только о ССА, которая состоит преимущественно из сирийских офицеров и рядовых, которые покинули сирийскую армию. Насколько я понимаю, они сами выражают желание установить контакты с нами, и они, конечно, должны быть частью решения этой проблемы. Разумеется, очень многое зависит от того, готовы ли они воевать вместе с сирийской правительственной армией против исламистов, потому что да, с ними есть контакты, но они выступают за переходный период в Сирии. Их желание участвовать будет зависеть от того, как они будут видеть переход власти и как они будут относиться к той судьбе, которая уготована режиму Асада. Это принципиальный вопрос, потому что они воюют с этим режимом. Они, конечно, понимают, что джихадисты — это страшно, но они не хотели бы способствовать укреплению режима». Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Сирийский правозащитник - «МК»: «Башар мог бы стать частью переходного соглашения»  Впрошла четырехсторонняя встреча — между главами дипломатических ведомств России, США,и Саудовской Аравии, – на тему сирийского кризиса. Как отметил российский министр иностранных дел Сергей Лавров, беседа была непростой, но полезной. А госсекретарь США Джон Керри заявил, что допускает возможность участие в переговорах по Сирии главного партнера этой страны на Ближнем Востоке — Ирана, отношения которого с Западом наладились не так давно. Глава отечественной дипломатииво время общения с журналистами после встречи поспешил развеять появившиеся было слухи о том, будто бысогласилась «сдать». Вопрос ухода сирийского президента с поста, по словам российского министра, в ходе встречи не обсуждался. Решить судьбу Асада должны сирийцы, уверен Лавров. Напомним, что в последнее время риторика западных стран, ранее требовавших немедленного отстранения сирийского президента от власти, изменилась — теперь допускается, что Асад может участвовать в переходном этапе в жизни Сирии, в случае формирования временного правительства. «Прагматический подход крайне необходим в этом вопросе, – отметил, в свою очередь, в беседе с «МК» известный сирийский правозащитник Аммар Абдулхамид. – Асад мог бы стать частью переходного соглашения, невзирая на его преступления против человечности... В подобном случае он и те, кто находятся в оппозиции к нему, могли бы выставлять своих кандидатов на должности внационального единства. Оно, в свою очередь, обеспечивало бы управление переходным процессом, включая, в частности, разработку новой конституции». Не заводил речи об уходе Асада и госсекретарь, у которого перед четырехсторонней встречей состоялась полуторачасовая беседа с российским коллегой. Зато Керри заявил, что не исключает участияв дальнейших переговорах по. Тегеран, напомним, считается главным союзником официального Дамаска в регионе. По словам переговорщиков, решено было продолжать и расширять контакты по Сирии, привлекая и другие страны. Как отметил, в свою очередь, главаСаудовской Аравии, на встрече все ее участники подтвердили приверженность принципам внутрисирийского урегулирования, сформулированным еще три года назад по итогам встречи в Женеве (так называемая «Женева-1» - первая международная конференция относительно ситуации в Сирии, состоявшая 30 июня 2012 года). Достигнутые тогда договоренности подразумевали создание переходного правительства с привлечением как официальных властей, так и оппозиционных сил, проведение новых выборов, формирование новых органов госвласти и возможность пересмотра сирийской конституции. Спустя полтора года в Монтре прошла так называемая «Женева-2», где участвовали уже и представители противоборствующих сторон из Сирии. Однако принципиальных новых договоренностей достигнуто на встрече не было. Нарастание кризиса напривело к переключению внимания мировой общественности на Восточную Европу. Недавний визит Асада в Россию многие западные аналитики рассматривают как подготовку Дамаска ик «Женеве-3».

 И согласился с тем, что любить Америку можно  «Еще 50 лет назад ленинградская улица меня научила одному правилу: если драка неизбежна, нужно бить первым», — признался Владимир Путин участникам Международного дискуссионного клуба «Валдай», собравшего в Сочи экспертов и политологов из 30 стран. Хотя фраза относилась к действиям российских летчиков в Сирии, она прекрасно подходит для описания всей внешней политики Кремля на современном этапе. Россия больше не собирается ждать милостей от партнеров и намерена всегда «бить первой» — будь то ситуация на Украине, конфликт на Ближнем Востоке или российско-американские отношения. Владимир Путин остался верен себе. Его речь на итоговом заседании «Валдайского клуба», как и все последние выступления, оказалась посвящена критике однополярного мира, выстроенного США, и развенчанию основных мифов американской политики. Российский президент обвинил Вашингтон и его союзников в утрате «антивоенного» иммунитета, который сохранялся после двух мировых войн, бесплотных надеждах на то, что в современном конфликте может быть один победитель, и девальвации сдерживающего фактора ядерного оружия. Даже американская киноиндустрия работает на пропаганду конфликтов. «Для зрителей война превратилась в зрелищную медийную картинку, как будто в ходе военных действий не гибнут, не страдают люди, не разрушаются города и целые государства», — посетовал ВВП. Он сказал, что США попросту обманывали Россию и весь мир, когда говорили, что расширяют систему ПРО в ответ на ядерную угрозу со стороны Ирана. «Дело не в гипотетической иранской ядерной угрозе, которой нет и никогда не было, — отрезал Путин. — Дело — в попытке разрушить стратегический баланс, изменить соотношение сил в свою пользу, чтобы не только доминировать, но и диктовать свою геополитическую волю всем — и конкурентам, и союзникам». При этом к своим стратегическим партнерам США, по мнению президента, относятся как к средневековым вассалам. Если они осмеливаются действовать по своему усмотрению — например не участвовать в односторонних американских санкциях, — их наказывают огромными штрафами. «Разве с союзниками так поступают?» — постарался задеть за живое иностранную часть аудитории ВВП. И тут же на контрасте похвалил себя: Россия в рамках всех международных союзов (БРИКС, ЕАЭС, Шелкового пути, ШОС и т.д.) действует «на абсолютно равноправной основе». Путин напомнил, что в свое время Кремль предлагал США и Европе совместно работать по системе ПРО — «втроем определять ракетоопасные направления, иметь равный доступ к управлению этой системой и т.д.». Но получил отказ. Америка все подгребла под себя, и сейчас существует реальная угроза, что под видом ПРО в Европе (в частности Польше и Румынии) будут размещены ударные комплексы крылатых ракет. «Если одна страна считает, что она создала над собой «ракетный зонтик», тогда у нее руки развязаны в применении любых видов вооружений. Разве это не создает нам угрозу?» — спросил аудиторию президент и сам ответил. Конечно, создает и вообще «меняет саму философию международной безопасности». Однако главным обвинением в адрес США стала политика Белого дома на Ближнем Востоке. Грубые попытки переустроить этот регион извне, по словам Путина, стали той самой спичкой, которая привела к вспышке многочисленных конфликтов и расцвету террора. При этом Штаты ведут двойную игру — с одной стороны, называют себя борцами с террористами, а с другой — используют их как таран для смещения неугодных режимов и расстановки на ближневосточной доске своих фигур. «Не нужно играть в слова и делить террористов на умеренных и неумеренных, — подчеркнул ВВП. — В чем разница? Наверное, по мнению некоторых специалистов, умеренные бандиты в умеренном количестве и каким-то нежным способом обезглавливают людей». Путин представил экспертам «Валдайского клуба» свой план урегулирования ситуации в Сирии, состоящий из пяти пунктов. Первое: объединение всех сил (регулярных армий, курдского ополчения, оппозиционных групп) и освобождение Сирии и Ирака от террористов. Второе: укрепление государственных институтов в зоне конфликта и создание условий для политического процесса. Третье: вовлечение в процесс политического урегулирования мусульманского духовенства и лидеров ислама. Четвертое: проработка «дорожных карт» по экономическому и социальному возрождению региона и воссозданию элементарной инфраструктуры, жилья, больниц, школ. Пятое: определение формата финансовой помощи Сирии с привлечением стран-доноров и международных финансовых институтов. Корреспондент Financial Times Ник Бакли задал ВВП вопрос о его отношении к возможному разделу Сирии и дальнейшей судьбе Башара Асада — должен сирийский лидер остаться или уйти? Путин сказал, что категорически против раздела: «Это самый плохой вариант, неприемлемый. Конфликт тогда приобретет перманентный характер, разделенные территории будут бесконечно воевать друг с другом». Что касается Асада, то прямого ответа ВВП, как обычно, не дал, сославшись на волеизъявление сирийского народа. Однако его «план» предусматривает укрепление государственных институтов («Развал официальной власти в Сирии лишь мобилизует террористов», — уверен ВВП.) А национальные интересы России в регионе диктуют сохранение режима Асада любыми средствами, если не в чистом виде, то хотя бы в рамках коалиционного правительства с участием лояльной оппозиции. Кстати, Путин намекнул, что поиск таких сил в зоне конфликта уже ведется. «Я думал, говорить — не говорить и решил все-таки приоткрыть завесу над содержанием нашего разговора с Асадом, — вдруг сказал президент, и зал замер в ожидании сенсации. — Я спросил Асада, как вы отнесетесь к тому, если мы найдем в Сирии вооруженную оппозицию, которая готова реально воевать с террористами? Как вы отнесетесь, если мы поддержим ее усилия так же, как сейчас поддерживаем сирийскую армию? Асад сказал, что относится положительно. Сейчас мы думаем над тем, как перевести эти договоренности в политическую плоскость», — рассказал президент. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков, комментируя слова ВВП, в пятницу рассказал журналистам, что работа по поиску конструктивных сил в регионе уже ведется. «К сожалению, там нет одной центральной силы, с которой можно было бы сотрудничать. Мы готовы иметь контакты со всеми, кто не является террористами», — сказал Песков, отказавшись тем не менее назвать конкретных участников переговоров, которыми, как предполагают эксперты, скорее всего, являются командиры Свободной сирийской армии и группировки, входящие в так называемый «Южный фронт». По словам Пескова, на встрече с Асадом не обсуждался «турецкий план» урегулирования, предусматривающий 6-месячный переходный период для сирийского лидера и его последующий уход под международные гарантии. Между тем на заседании «Валдайского клуба»нашел как минимум одного горячего сторонника своих идей в лице главы иранского парламента Али Лариджани. Он поддержал все сентенции и предложения российского президента, повысив градус антиамериканской риторики до температуры кипения. «Один из вопросов силы ИГИЛ — это продажа нефти через Сирию в соседние государства. Эту нефть они не возят на ослах, они возят на танкерах, которые едут колоннами. Почему же американцы не видят эти колонны? Почему они не сбивают их, почему не ударят? Коалиция играет с терроризмом», — вслед за Путиным сделал вывод иранец. Российскую военную операцию в Сирии он назвал «своевременной и сознательной», тогда как «бумажная коалиция» во главе с США, по мнению иранского политика, не сделала ничего существенного. Услышав вопрос про возможный раздел Сирии, Лариджани буквально подскочил на стуле: «Вы хотите отдать террористам те земли, на которых они находятся? Это будет приз ИГИЛ и грубейшая стратегическая ошибка. Она приведет к тому, что террористы будут захватывать земли в других странах и требовать политического признания!» Бывший посол США в СССР Джек Мэтлок, оказавшийся на форуме в прямом смысле слова меж двух огней, решил заступиться за родину. Мир сейчас не однополярный и не многополярный, а бесполярный, примирительно заметил дипломат, подчеркнув, что последнее время из рук США забрали «много сил» и их «власть сейчас сильно размыта». Мэтлок благоразумно не стал апеллировать к ближневосточной проблематике, рассчитывая найти точки соприкосновения в «делах давно минувших дней», но не тут-то было. «Это не мы развалили Советский Союз, — публично поклялся дипломат. — Мы старались, как могли, помочь Горбачеву создать добровольную Федерацию и убедить Ельцина сотрудничать с Горбачевым, чтобы сохранить страну единой. Только Прибалтийские республики должны были получить независимость, а остальные 12 объединиться в добровольный союз. Кто же тогда тот лидер, который развалил СССР? Это Борис Николаевич Ельцин». Однако Владимир Путин ни в чем не хотел соглашаться с американцами. «Не думаю, что наши геополитические противники стояли в стороне от развала Советского Союза, хотя для этого были и внутренние причины», — саркастически заметил он. И уже более горячо поспорил с Мэтлоком о последствиях этого шага. «Нет, это трагедия, я продолжаю настаивать на этом, — заявил Путин, услышав, что распад СССР — это любопытный политический феномен и повод выпить бокал шампанского. — В результате 25 млн этнических русских оказались за рубежом помимо своей воли, мы стали самым большим разделенным народом в мире, и это, безусловно, трагедия». Путин отметил, что на этом попытки США повлиять на ситуацию в России и постсоветском пространстве не закончились, напротив — на это тратятся огромные средства. «Как же принять государственные перевороты? Вы нам здесь Ирак устроите и Ливию устроите. Ведь официальные власти Соединенных Штатов, не стесняясь, говорят о том, что тратят миллиарды долларов на поддержку оппозиции. Разве это правильный выбор?» — обрушился на бедного Мэтлока ВВП. Он сказал, что это Москва должна учить демократии Вашингтон, а не наоборот. «Всем хорошо известно, что дважды в истории к власти приходил президент, который был избран большинством выборщиков, за которыми стояло меньшинство избирателей. Это демократично? Нет. Но мы же не требуем от вас, чтобы вы меняли конституцию. Это как минимум невежливо», — отметил президент. Но любить Америку все-таки можно, хотя для Путина это удивительный факт. «Если есть люди в России, которые любят Соединенные Штаты, значит, там есть нечто такое, что заслуживает уважения», — признал ВВП, пообещав, что «те, кто принимает решения, будут прислушиваться к такому мнению и искать точки соприкосновения, несмотря на все различия между нашими странами».

 Коммунисты хотели включить в него стихотворение Симонова  Госдума единогласно приняла в первом чтении законопроект, который запрещает проверять на экстремизм главные священные книги христиан, мусульман, буддистов и иудеев. «Государство создает институт защиты против себя», — объяснил суть инициативы полномочный представитель. Президент предложил дополнить закон «О противодействии экстремистской деятельности» фразой о том, что Библия, Коран, Танах и Ганджур, «их содержание и цитаты из них не могут быть признаны экстремистскими материалами». «Россия — многоконфессиональная страна, права и свободы граждан — высшая ценность с точки зрения нашей Конституции, государство обязано их соблюдать и защищать», — произнес с трибуныполпред президента Гарри Минх. Он имел в виду свободу совести — право исповедовать любую религию или не исповедовать никакой. Ирина Яровая («ЕР») от имени профильного Комитета по безопасности и противодействию коррупции заявила, что «священные писания имеют особую общегуманитарную ценность», и «любое сопряжение их с экстремизмом недопустимо». «Гуманитарные ценности — это прекрасно, но я попытался провести исследование, есть ли в какой стране мира аналогичный законопроект, и не нашел. Что, в других странах нет проблем со священными книгами или просто у нас такие извращенные законы?» — спросил Сергей Решульский (КПРФ). Г-н Минх, напомнив, что «законотворческая функция» в руках депутатов, честно признался, что про зарубежные аналоги ничего не знает, и предложил «исходить из того, что Российская Федерация — уникальная страна и по этническому составу, и по конфессиональному». А г-жа Яровая считает, что «уже не раз подавала пример другим цивилизованным странам» в защите духовно-нравственных ценностей», и вот опять его подает... Николай Рябов () попросил уточнить причины появления законопроекта: «Что, родная госвласть некорректно себя ведет, или органы ФСБ, или прокуратуры? Кого притеснять стали?» Всем было известно, что законопроект — реакция на решение Южно-Сахалинского суда, который на основании иска прокуратуры и заключений экспертов признал экстремистскими цитаты из Корана. Г-н Минх добавил, что вообще-то в России под антиэкстремистскую экспертизу попадали не только Коран, но и Библия, и другие священные книги. «Иногда органы госвласти выносили не очень качественные решения, потому что попадали в логическую ловушку: есть определенным образом подобранные цитаты из священных книг, которые используются в экстремистских целях», — объяснил полпред. По его словам, президент решил все же «дать четкий сигнал органам власти». Максим Шингаркин () поинтересовался, какой конкретно текст Библии будет выведен из-под действия антиэкстремистского законодательства, потому что есть множество разных переводов. Г-н Минх признал: «проблема переводов священных текстов есть», но власть будет ориентироваться на «устоявшееся понимание того, какой из них более адекватно воспроизводит содержание оригинала». Справоросс Александр Тарнавский заговорил о сложности задачи, стоявшей перед президентом, — ведь кроме разных переводов есть еще и «сатанинская Библия, написанная много веков назад», и надо было найти емкую формулировку, и назвал законопроект «коротким, но твердым шагом в правильном направлении». Олег Смолин (КПРФ) предположил, что в ситуацию «на грани идиотизма» могут попасть и тексты литературных произведений, которые, как и древние священные книги, не всегда политкорректны: в качестве примера коммунист привел написанное в годы Отечественной войны стихотворение Константина Симонова «Убей!» и «Войну и мир» Льва Толстого. Но, сказал г-н Минх, когда речь идет о конкретном литературном произведении, всегда учитывается историческая обстановка, в которой оно создавалось... Глава Комитета по общественным объединениям и религиозным организациям Ярослав Нилов (ЛДПР) заверил, что представители разных конфессий «однозначно высказались за». Между прочим, представители основных религиозных организаций России, кроме буддистов, на заседании этого комитета предлагали ко второму чтению уточнить перечень неприкосновенных книг, включив в него и богослужебные тексты, и писания святых. Но о возможных поправках в зале заседаний не было сказано ни слова.

 Никулинский суд рассмотрел дело о взыскании денег с оппозиционера  Иск «Кировлеса» о взыскании 16 миллионов с оппозиционера Алексея Навального, экс-главы «Вятской лесной компании» Петра Офицерова и экс-директора «Кировлеса» Вячеслава Опалева (он был еще и главным свидетелем со стороны обвинения по делу «Кировлеса») сегодня удовлетворил Никулинский суд. Опалев и его представители в суд не явились, не было и представителей компании «Кировлес». Опалев и его представители в суд не явились, не было и представителей компании «Кировлес». Защита Петра Офицерова требовала присутствия Опалева и представителей «Кировлеса». «У нас есть вопросы к истцу, не ясна позиция соответчика», — говорила Давыдова, поставив под сомнение подлинность копии факса, которым экс-директор «Кировлеса» оповестил суд, что не явится в зал заседаний. «Не понятно, что это за бумажка, откуда она у суда, — недоумевала адвокат. — С какого и на чей адрес она поступила, какие у нее входные данные». Спустя час начались бесконечные ходатайства о переносе заседания со стороны защиты, ни одно из них суд не удовлетворил. Напомним, что «Вятская лесная компания» приобрела у «Кировлеса» продукцию на 14,8 миллиона рублей. Ленинский районный суд города Кирова счел, что она «закупалась по заведомо заниженным в пользу ВЛК ценам, а в дальнейшем «реализовывалась ВЛК по «ценам, превышающим стоимость приобретения». Общую стоимость лесопродукции суд оценил в 16,1 млн рублей. В решении Ленинского районного суда говорится, что 14,8 млн, которые ВЛК заплатила Кировлесу, «не эквивалентны» нанесенному ущербу. Простые математические расчеты говорят, что разница между 16,1 млн и 14,8 млн — 1,3 млн. «Мы бы заплатили 1,3 млн, — рассказал «МК» Петр Офицеров. — Но «Кировлес» не смог предоставить нам на них документы: подписи получателей, чеки, сколько бы мы ни требовали. А платить без документов — это прямой поход в тюрьму». Почему же «Кировлес» требует у Навального, Офицерова и Опалева все 16 миллионов? Коллизия кроется в постановлении Пленума Верховного суда «О судебной практике по делам о мошенничестве, присвоении и растрате». «По логике Верховного суда, если ты украл миллион, положив на его место 999 тысяч, то тебя будут обвинять в краже миллиона. В нашем случае судья эти «условные 999 тысяч» счел неэквивалентными», — пояснил «МК» адвокат Алексея Навального Вадим Кобзев. Защита считает, что гражданский иск на 16 миллионов, который подал конкурсный управляющий «Кировлеса» Андрей Малыгин, — попытка незаконного обогащения, ведь «Кировлес» признан банкротом еще в 2011 году.направил председателю СК Александру Бастрыкину письмо. Оппозиционер просит возбудить уголовное дело в отношении конкурсного управляющего «Кировлеса» Андрея Малыгина... В итоге суд постановил взыскать 16 миллионов с Алексея Навального, Петра Офицера и Вячеслава Опалева. Как пояснил "МК" адвокат Навального Вадим Кобзев, сумма будет распределяется "солидарно", т.е. долг либо должен быть распределен равномерно между ответчиками, либо по решению суда долг будет выплачивать кто-то один. Защита намерена обжаловать решение суда. Если Навальный не сможет выплатить деньги «Кировлесу», в худшем случае ему грозит банкротство. «Закон о банкротстве физических лиц принят как раз для таких случаев, — сказал «МК» Кобзев. — До этого приставы могли прекратить производство за невозможностью взыскания, когда уже чайник вынесли из дома и больше ничего не осталось».

 Избирателям предстоит разобраться в рулонах партсписков и тысячах кандидатов  В выходные Украину ожидают очередные выборы &mdash; в местные органы власти. Будут выбирать депутатов городских, областных и местных советов, а так же глав городов и поселений. Более двухсот партий, как раскрученных, так и новых. Тысячи кандидатов, чьи фамилии известны всем или только своим знакомым... По состоянию на пятницу 23 октября лидеры общественных симпатий определились. Это &laquo;Блок Петра Порошенко &laquo;Солидарность&raquo; и &laquo;Батькивщина&raquo; Юлии Тимошенко.  Помимо двух упомянутых выше лидеров - БПП и «Батькивщины», тон на воскресных выборах будут задавать «Самопомощь», радикалы Олега Ляшко, а также предусмотрительно «разбежавшиеся» по различным партийным проектам члены всесильной до недавних времен Партии регионов. «Наш край», «Возрождение», «Наш город», «Воля народа» в случае успеха «законсервируют» впрежнюю систему местной власти. А еще потеснят «Оппозиционный блок», - единственную пророссийскую партию, представленную в теперешней Раде. Некоторые политэксперты утверждают, будто партия «Наш край» курируется... Администрацией президента Петра Порошенко с целью отъёма голосов у «Оппозиционного блока» в регионах Юга и Юго-Востока. Иначе «полная перезагрузка власти», объявленная еще полтора года назад, будет позорно провалена. Особое место в «празднике народного волеизъявления» отведено выборам городских голов. В крупных городах мэров будут выбирать в 2 тура: 25 октября и 15 ноября. Разумеется, это не коснется тех счастливчиков, кто уже в 1-м туре наберет более 50% голосов. В Комитете избирателей Украины предполагают: наиболее сложные выборы будут в Киеве, Одессе и Днепропетровске.. В Киеве лидирует Виталий Кличко (23-25 процентов), вторым идет бывший мэр украинской столицы 77-летний Александр Омельченко (13-15 процентов), третьим с 8-9 процентами - депутат Верховной Рады Борислав Береза. В Одессе во 2-й тур уверенно выходит действующий мэр Геннадий Труханов. Второе и третье места пока у экс-руководителя города Эдуарда Гурвица и советника главы областной госадминистрации Сааакашвили Саши Боровика. Последнего беззастенчиво лоббирует сам губернатор. Не исключено, что такая линия поведения одобрена Петром Порошенко. Противники Боровика без устали напоминают: у кандидата в мэры чешское гражданство, у его соратницы Марии Гайдар – российское, у самого губернатора – грузинское (плюс еще какое-то). Посему, дескать, контрразведка с Генеральной прокуратурой обязаны вмешаться. Для начала – отменить регистрацию Гайдар и Боровика... В Днепропетровске, к неудовольствию Игоря Коломойского, наибольшие шансы победить у экс-губернатора и члена парламентской фракции «Оппозиционный блок» Александра Вилкула. Ставленник олигарха Борис Филатов уже распространяет слух, будто мэрство Вилкула одобрено Петром Порошенко во время некой «тайной вечери». Ему противостоит партия Коломойского «Укроп», которая в день голосования будет делать все возможное и невозможное для срыва «преступного сговора» Порошенко с Вилкулом.

 В правительстве поддержали идею депутатов Госдумы карать за расходы бюджета на освещение деятельности власти в СМИ  Законопроект, запрещающий местным и региональным властям тратить деньги налогоплательщиков на свою саморекламу в СМИ, одобрен Правительством. Если он будет принят, то губернатору, который покрасовался за счет бюджета, грозит штраф до полумиллиона рублей и тюремный срок — до пяти лет. Этот документ разработан при участии всех фракций Госдумы: от «» его подписала Ольга Тимофеева, от «Справедливой» — Александр Бурков, визы отидобавили Александр Ющенко и Михаил Дегтярев. Конечно, логика в законопроекте есть. Читателю не всегда приятно наблюдать в газете хвалебные отзывы о работе представителя власти, которого лично он не поддерживает, и знать, что он же сам заплатил своими налогами деньги за эту публикацию. Но, с другой стороны, если у власти пропадет мотивация материально поддерживать СМИ, то газеты и региональные телепрограммы просто могут умереть. Понимают ли депутаты эту опасность? Об этом мы спросили у разработчика законопроекта Александра БУРКОВА. — Кто водобрил законопроект? — Виза принадлежит руководителю аппарата кабинета министров Сергею Приходько. — Практически вся региональная пресса либо подконтрольна губернаторам, либо поддерживается их грантами. Что будет, если губернатору запретят тратить на это деньги? Вы хотите убить все газеты? — Никто не собирается запрещать прессе пиарить результаты, достигнутые той или иной отраслью региона, и получать гранты на это. Любые достижения в народном хозяйстве и социальной сфере можно и нужно отражать, и заказ на это всегда останется. Мы выступаем только против прямого пиара первых лиц, когда вместо того, чтобы рассказывать об успехах региона и его предприятий, с утра до вечера хвалят только «первого человека». И мы выступаем против того, чтобы главы регионов проплачивали свое продвижение в «рейтингах губернаторов» федеральным аналитическим структурам. Не должен налогоплательщик платить за то, чтобы губернатор рассказывал, какой он умный и красивый. Пусть лучше СМИ используют это финансирование, чтобы рассказывать об исполнении бюджета и антикризисных региональных планов. Этот законопроект направлен против своего рода «культа личности» чиновников и мэров за деньги народа. — Я недавно был в командировке в регионе, где очень симпатичная женщина-губернатор. На местном телевидении она присутствовала непрерывно. Каждый ее шаг — новый сюжет. Я спросил в администрации: не «пересол» ли это, и там объяснили: в официальном, разработанном президентскими структурами рейтинге эффективности губернаторов есть раздел «цитируемость». И если на местном ТВ ее станут показывать меньше, то она получит «двойку»... — Рейтинг цитируемости нужно корректировать, чтобы в нем учитывалось не присутствие первого лица на экранах, а информирование об успехах и реальных делах региона. Мы же не против того, чтобы СМИ реально отражали достижения. Но когда сам губернатор постоянно выступает в роли своего пресс-секретаря и не слезает с экранов только ради того, чтобы получить лишний балл по одному из пунктов в рейтинге эффективности, — это не хорошо. Это смешно просто. Обязанность руководителя региона или муниципалитета — управлять, а вовсе не быть телегероем и человеком с первой газетной полосы. — А как отличить публикацию, которая появилась по инициативе прессы, связанную с запросом населения, от той, что навязана губернатором? — Вы сейчас обозначили место для дискуссии при доработке законопроекта. Об этом мы будем говорить на комитетах и заседаниях. Определить критерии оценки: где самопиар, а где — открытость для прессы, будет необходимо. И это — самое сложное. Но у нас еще есть время детально проработать этот вопрос. Естественно, мы привлечем в качестве экспертов представителей СМИ. — Когда закон может быть принят? — Он одобрен правительством, а значит, должен быть принят, хотя и подвергнут изменением. В том числе с учетом вопросов, которые задала ваша газета. Я рассчитываю, что закон после обсуждения и доработок будет рассмотрен уже в эту осеннюю сессию. — Какой экономический эффект он может дать? — По экспертным оценкам, если губернаторы перестанут пиариться за счет бюджета, то будет сэкономлено более миллиарда рублей в год.

 Также он рассказал о стабилизации экономики в стране  Договор о Зоне свободной торговли (ЗСТ) между Украиной и ЕС без сомнений вступит в силу 1 января 2016 года, говорит премьер-министр Украины. Он также отметил, что в последние месяцы в стране стабилизируется финансовый сектор, и правительство сейчас активно работает над улучшением его положения. "Я еще раз хочу подчеркнуть, что Соглашение вступит в силу с 1 января - хочет этого кто-то или не хочет, но Украина будет частью европейского экономического пространства. Без сомнений", — цитируетслова главы украинского Кабинета министров на открытии украинско-немецкого экономического форума в. По его словам, соглашение о ЗСТ поспособствует модернизации экономики страны. Премьер-министр считает, что надолжны быть "стандарты, критерии и то качество продукции, которое есть у," для того, чтобы выходить на мировые рынки не оставаться сырьевой экономикой. Яценюк также, что в финансовом секторе Украины стабилизируется ситуация. В частности, он заметил, что в последние два месяца наблюдается "положительная динамка по вложению депозитов в украинский банковский сектор". Премьер-министр добавил, что над дальнейшей стабилизацией активно работает украинское, поскольку "финансовый сектор является benchmark для любой экономики". Готовность к ведению свободной торговли между Украиной и странами Европейского союза с 1 январяещё в августе во время телефонной беседы президенты Украины и Еврокомиссиии Жан-Клод Юнкер. Соглашение о режиме свободной торговли между является одним из условий соглашения о евроассоциации Украины. Первоначально ЗСТ между ЕС и Украиной планировалось начать с октября 2014 года. Однако этому начала возражать. Власти РФ объяснили это опасением за то, что на её территорию будут завозиться европейские продукты без уплаты пошлины. После трёхсторонних консультаций стороны согласились отложить вступление договора в силу. В мае после новых переговоровперестала требовать дальнейших изменений соглашения.

 Спецслужбы предсказали участие авиации и флота в операции по защите сирийского режима  Британская разведка ещё в 1957 году предсказывала жесткую реакцию СССР на попытки Запада сменить власть в Сирии. Москва для сохранения дружественного режима прибегнет к любым средствам, за исключением тех, которые "могли бы привести к войне с Западом", говорится в теперь уже рассекреченном докладе. Документ, предназначавшийся премьер-министруГарольду Макмиллану, был составлен в сентябре 1957 года, пишет газета. В пятницу, 23 октября, Национальный архив Великобритании рассекретил прогноз разведслужб, опубликовав его на своем. "(Москва) будет обязана рассматривать свержение сирийского режима как серьезный провал для себя на Ближнем Востоке… Реакция (Советов) ожидается сильной и решительной", — цитирует издание секретную записку. В документе сказано, что советские власти для сохранения сирийского режима используют все средства, за исключением тех, которые, по их мнению, "могли бы привести к войне с Западом". Среди возможных действийназываются масштабные поставки оружия в Сирию, размещении в этой стране авиации, бомбардировки врагов официального Дамаска, а также отправка военных кораблей в Средиземное море. Кроме того, в тексте говорится о возможном обострении отношений России ии появлении взагадочных русских "добровольцев". Сценарий, описанный в подготовленной спецслужбами записке, в значительной степени сходится с текущей политикойв Сирии, отмечает Financial Times. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков "Исламского государства" (запрещенная в РФ террористическая группировка). В страну направлено более 50 самолетов и вертолетов Воздушно-космических сил РФ. Цели выбираются на основе разведданных России, Сирии, Ирака и Ирана. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Экономические последствия для России от операции в Сирии: мнения экспертов" С момента&nbsp;вмешательства России в сирийскую войну мы постоянно&nbsp;слышим о&nbsp;чрезвычайно важных &quot;геополитических интересах&quot; толкнувших нашу страну на военные действия и о стабилизации &quot;большого востока&quot;, которую, вероятно,&nbsp;российские бомбардировщики несут вместе с боезапасом. Но геополитические интересы не имеют ценности сами по себе, также как стабилизация абстрактного&nbsp;&quot;большого востока&quot; не мажется на хлеб. Поэтому: а что конкретно, а не метафизически, приобретает России в сирийской&nbsp;&nbsp;войне?

 США и Украина совпали в своих оценках  Министр Военно-воздушных сил США Дебора Ли Джеймс считает, что Россия является единственной серьезной угрозой безопасности Америки. Её точку зрения косвенно разделил глава МИД Украины Павел Климкин, по мнению которого, вряд ли кто решится на конфликт с такой крупной ядерной державой. Россия, будучи ядерной державой, представляет единственную серьезную угрозу безопасности, утверждает министр Военно-воздушных сил Дебора Ли Джеймс, сообщаетсо ссылкой на USA Today. Министр отметила, что, конечно, есть много других угроз, но только ядерная «может нанести чрезвычайный ущерб». Кроме того, уа вызывают нешуточные опасения «вторжение»ви военная операция в. Эти два фактора, взятые вместе, представляют собой значительную угрозу, отметила министр. Корреспондент USA Today предположил, что, подписанныйи Вашингтоном, может означать, что Россия собирается остаться в Арабской республики на несколько лет. Но Дебора Ли Джеймс опровергла это предположение. По её мнению, соглашение обяжет Россию профессионально отнестись к полетам над Сирией, ведь последнее, чего бы хотел Вашингтон, это столкновений в воздухе между российскими ВВС и силами коалиции во главе с США. Между тем, главаУкраины Павел Климкин тоже оценил военную мощь России. Он заявил, чтои другие страны не пойдут на конфликт с Москвой. «Против такой ядерной державы, как Россия, на военные действия никто не пойдёт. Я имею в виду не только Украину», — заявил министр в интервью изданию.

 Он сравнил американские обсуждения российской операции в Ираке с заявлениями Кремля по Украине  США проявили политическое лицемерие и цинизм, отрёкшись от давления на Ирак по поводу российской операции, считает глава Комитета по международным деламКонстантин Косачёв. Сенатор считает, что такая реакция Госдепартамента на вопросы об обсуждении с Ираком российской или военной интервенции идёт вразрез с реакцией Запада на выражение Россией обеспокоенности по поводу евроассоциации Украины. Вна фейсбуке Косачёв вспомнил недавние сообщения о переговорах Пентагона с властямипо поводу двустороннего сотрудничества. Тогда глава объединённого комитета начальников штабовСША Джозеф Данфорд встретился с иракским премьер-министром Хайдером аль-Абади и министром обороны Халедом аль-Обейди. Сообщается, что на встрече: либо военную операцию в Ираке проведут, либо Россия. Позднее эти сообщения вспомнили на пресс-брифинг. Официальный представитель ведомства Марк Тонер заявил, что американские власти не давят на Багдад, а. В связи с этим сенатор припомнил "истеричную реакцию Запада на выражениедва года назад всего лишь обеспокоенности (без угроз и санкций!) по поводу непродуманной евроассоциации". Он процитировал сообщения СМИ о том, как депутат Европарламента и члены Сената США осуждали Россию за экономическое давление на Украину. Как отмечал евродепутат Эльмар Брок в одном из приведённых Косачёвым сообщений, давление выражалось в российской политике относительно газовых цен и таможенных препятствиях для украинских товаров.

 Операцию проводила сирийская армия  Сирийские СМИ опубликовали видео, которое сняли военные правительственных войск, проводившие операцию против запрещенной в РФ группировки "Исламское государство". На кадрах запечатлена работа ГРАДов и тяжелой огнеметной системы "Солнцепек", которая, по замечанию американских военных журналистов, способна устроить "ад за земле". Сирийские военные впервые показали применение в реальных боевых условиях грозного российского оружия  - На ролике запечатлено, как работают системы Операцию правительственные войскапроводили в провинции Латакия. Впрочем, какие именно объекты были атакованы не сообщается. «Солнцепек» является доработанной системой широко известной ТОС "Буратино", созданной в конце 70-х годов в СССР на базе танка Т-72. В свое время военные журналисты, оценивая систему "Буратино", заявляли, что это оружие способно устроить "ад на земле", поскольку полный зап буквально испепеляет восемь городских кварталов. Спастись практически невозможно, так как огонь проникается в любые щели и укрытия. Ракеты, используемые в этой установке, могут иметь термобарический или зажигательный заряд. Доработанная система "Солнцепек" была создана в 2001 году. 

 Он должен был состояться 6 декабря  ВВисагинский культурный центр отменил концерт Академического ансамбля песни и пляски российской армии имени Александрова. Ансамбль отправился в европейское турне, посвященное 70-летию Великой Победы. Однако не во всех городах "александровцев" воспринимают как музыкантов. Например, в Праге их назвали "вражеской армией". Директор Висагинского культурного центра Дануте Моркунене заявила агентству BNS, что "идеологическая нагрузка" Ансамбля имени Александрова стала главной причиной отмены концерта, намеченного на 6 декабря, передает "Факт, что в нашем государстве совсем иначе воспринимают русских солдат. Все равно этот ансамбль - наследие советских времен", - сказала Моркунене. По её словам, администрация не знала, что концерт военного ансамбля издолжен был состояться именно в их зале: "Он был засекречен. Просто человек выкупил один из залов культурного центра и не сказал, для чего". Между тем, как утверждает литовское радио LRT, активисты, в которой тур из 13-ти концертов начнется в конце ноября, угрожают сорвать выступления россиян "грохотом кастрюль и свистом". Ранее Академический ансамбль песни и пляски Российской Армии дал концерт в Праге. Оппозиционные активистыи даже устроили пикеты по этому поводу пикеты. "Сейчас они для нас — батальон "гибридной войны", и к их турне мы относимся как к военной операции", — заявил один из инициаторов пикетов Томаш Пешинский. По его мнению, зрители, пришедшие на концерт российского ансамбля, являются коллаборантами, которые аплодируют "вражеской". Европейский тур Академического ансамбля песни и пляски российской армии имени Александрова начался 5 сентября. Он посвящен 70-летию Великой Победы. Концерты должны были пройти в столицах европейских государств, освобожденных Красной Армией от немецко-фашистских захватчиков. Кроме того, запланированы выступления ансамбля в, городах Словакии и Чехии,, Варшаве, странах Балтии.

 Российский премьер рассказал о встречах с сирийским президентом  Премьер-министр РФбыл весьма впечатлён способностью сирийского лидера сохранять спокойствие на фоне кризисной ситуации, которая складывается в его стране. За пять лет совсем не изменился, считает глава кабмина. Во время своего недавнего визита вАсад был так же спокоен, как и 5 лет назад, во время предыдущей встречи. Таким впечатлением поделился глава российского, который принимал участие в, состоявшихся ранее. "Несмотря на прошедшие годы, хочу отметить, что президентво время своего последнего визита в Москву был так же спокоен и уравновешен, как и пять лет назад, — написал он в. - С 2011 года жизнь сирийского народа превратилась в кошмар: война, террор, смерть, разрушение религиозных святынь и памятников мирового значения". Медведев отметил также отметил, что до этого он видел сирийского президента во время своего визита в Дамаск в мае 2010 года. Премьер подчеркнул, что РФ никогда не меняла свою позицию по сирийскому вопросу. И тогда, и сейчас мы поддерживаем только легитимную власть. «– сегодня один из ключевых вопросов мировой повестки дня.по просьбе сирийского руководства пришла ей на помощь, и теперь мы вместе боремся с терроризмом. Но судьба страны остается в руках народа Сирии. Именно ему, а не отдельным этническим группам или политическим силам определять, как и с каким лидером идти вперед. Мы будем помогать сирийскому народу отстаивать свой суверенитет», - написал Медведев. Читайте также:

 Объем оборонной помощи для Украины в размере $300 млн не вызвал нареканий со стороны США  Президент США Барак Обама наложил вето на проект оборонного бюджета страны на 2016 год, разросшегося до 612 миллиардов долларов. Документ разрешал главе Пентагона Эштону Картеру по согласованию с Госдепом использовать 300 миллионов долларов для оказания военной помощи Киеву. В посольстве Украины в США поспешили уточнить, что вето Обамы не означает, что страна останется без американского оружия. В посольствев США заявили, что военная и другая помощь Киеву со стороныпродолжится, несмотря на ветированный Бараком Обамой проект оборонного бюджета на 2016 год. Помощь будет оказана благодаря продлению действующей сейчас резолюции Конгресса. "Будет введена так называемая "резолюция, которая продолжается" ("continuing resolution"), которая перенесет на следующий год все те объемы финансовых расходов, которые есть в бюджете 2015 года", — говорится в. В украинском посольстве отметили, что объем оборонной помощи дляв размере $300 млн не вызвал замечаний со стороны американской администрации. В начале октября законопроект о военном бюджете на 2016 год в размере $612 млрд вслед за Палатой представителей одобрил Сенат Конгресса США. В четверг, 22 октября, президент США, как и ожидалось, наложил на него вето. Американского лидера не устроил рост военных расходов примерно на $90 млрд. Кроме того, положения данного документа не дают Обаме наконец выполнить свое предвыборное обещание и закрыть тюрьму Гуантанамо (лагерь для лиц, обвиняемых США в терроризме). Помимо прочего, законопроект предполагал выделение $300 млн на предоставление Украине помощи в военной и разведывательной сфере, включая боевое оружие, боеприпасы, беспилотники, противотанковое оружие и минометы. Документ прямо не обязывает оказывать военную помощь Киеву, но разрешает главе Пентагона по согласованию с Госдепартаментом воспользоваться таким правом.

 Президент США является противником этой идеи  В Белом доме разгорелись острые дебаты по вопросу создания в Сирии зоны, запретной для полетов авиации. По данным The New York Times, на создании такой зоны настаивает госсекретарь США Джон Керри и ряд других высокопоставленных чиновников. ВРФ ранее заявили, что предложение о бесполетной зоне "не основано на уставе ООН и международном праве". На фоне  военной операции России в Сирии и набирающего в Европе обороты кризиса беженцев от Барака Обамы все настойчивее требуют принятия более решительных мер. В их числе - создание бесполетных зон в Сирии и буферных зон для беженцев с привлечением американского военного контингента. Эти предложения обсуждалась на совещании в Вашингтоне в минувший понедельник, 19 октября. Госсекретарь СШАи другие чиновники продолжили давить на администрацию Обамы по вопросу "использования авиации для защиты сирийцев от обстрелов", пишетсо ссылкой на. В то же время глава Пентагона Эштон Картер считает идею о создании бесполетной зоны сомнительной, так какдля этих целей придется значительно увеличить количество авиатехники и персонала в. Кроме того, повысится риск случайных конфликтов с российскими военными в воздушном пространстве Арабской республики. По данным The New York Times, на совещании также обсуждалось создание безопасных зон для гражданского населения на границах Сирии си Иорданией. Чиновники предлагали различные варианты, начиная от зон, предназначенных только для гуманитарной помощи, до отдельных убежищ для сил оппозиции, поддерживаемой. Сам Обама на прошедшей встрече не присутствовал, ее возглавляла советник президента по вопросам национальной безопасности Сьюзан Райс. Никакого решения по итогам совещания принято не было, но сторонники Обамы остались "обескураженными", пишет The New York Times. Издание подчеркивает, что президент США последовательно выступает против создания бесполетной зоны. Ранее влиятельное британское издание Financial Times со ссылкой источники в провашингтонской коалиции, действующей в Сирии, писала, что у ВашингтонаОднакосорвала эти планы, начав военную операцию в Арабской республике. 

 Ранее политик предлагал создать над страной бесполетную зону  Джона Маккейна «чуть удар не хватил» от соглашения между США и Россией о «деконфликтизации» неба над Сирией, чтобы избежать несчастных случаев между ВВС двух стран, пишет обозревательДэниел Ларисон. Маккейн, по его словам, раздражен соглашением, ведь это еще один шаг прочь от его "полоумного варианта" о бесполетной зоне. «Показательно, что Маккейн так сильно протестует против соглашения, которое снижает риски для американских пилотов, летающих над Сирией. ВСША сделали много аморального, но это — точно не тот случай», пишет обозреватель. Поддерживая «сирийских марионеток»,создали «абсурдную ситуацию, вкладываясь в конфликт, где для них ничего не поставлено на кон, а марионеток они не могут не довести до поражения». Собственно, США пользуются марионетками потому, что в Сирии у страны так мало интересов, что она не заслуживает прямой интервенции, приводит мнение эксперта. Ранее аналитики отмечали, что США ведут себя «беспечно и безответственно», поощряя своих союзников рисковать жизнью с ложными надеждами, что «Дядя Сэм будет с ними до конца». На деле жеот этих людей отказывается, как только необходимость их поддерживать начинает приносить неудобство, пишет. Главная ошибка администрации Обамы - решение занять в сирийском конфликте чью-то сторону и пытаться повлиять на его исход, а вовсе не нежелание идти на конфронтацию си риск третьей мировой войны, уверен Ларисон.

 Президент США наложил вето на проект оборонного бюджета страны на 2016 год  В начале месяца "оборонный документ" на 2016 год в размере $612 млрд,предусматривающий военную помощь, вслед за палатой представителей одобрил Сенат конгресса США. Помимо прочего, законопроект наделял шефа Пентагона Эштона Картера правом использовать $300 млн на оказание Киеву "надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки". Однако, парламентарии не испытывали особых иллюзий - вероятность, что Обама наложит вето на документ была практически 100%-ной. категорично заявлял, что не подпишет проект оборонного бюджета, поскольку текст предполагает рост военных расходов в предстоящем финансовом году без заключения более широких бюджетных договоренностей между двумя партиями в конгрессе. Действительно, представленный главе государства документ предусматривал увеличение оборонных расходов США на $90 млрд до $612 млрд. Кроме того, проект не обязывал, но наделял шефа Пентагона Эштона Картера при координации действий с госсекретаремправом использовать $300 млн на оказание"надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки". Мотивы президента, "невзлюбившего" документ еще до знакомства с ним, не раз озвучивал пресс-секретарь Джошуа Эрнест. "Главу администрации не устраивают некоторые резервные фонды, которые заложены в проекте и которые администрация считает проявлением безответственного подхода к финансированию военных нужд страны, а также отдельные положения, касающиеся "препятствий для закрытия тюрьмы в Гуантанамо", - заявил Эрнест. В Конгрессе и Сенате встретили решение президента недружелюбно. Члены Республиканской партии считают, что без принятия этого оборонного бюджета будет отложено проведение важных оборонных реформ и программ. "Президент выразил твёрдое намерение наложить на проект вето. Почему? Потому, что он хочет тратить больше денег на свои домашние проекты. Пора поставить нужды наших военных на первое место, пора перестать играть в политические игры", - заявил спикер Палаты представителей, республиканец Джон Бэйнер, слова которого цитирует издание. Отметим, что у республиканцев, контролирующих обе палаты конгресса США, нет достаточного количества голосов для того, чтобы преодолеть вето президента. Чтобы сделать это, Палате представителей США понадобится 20 дополнительных голосов. Таким образом, в ближайшее время можно ожидать возобновления консультаций по бюджету.

 Президент РФ заявил об этом на заседании дискуссионного клуба "Валдай"  На завершившейся впленарной сессии Международного дискуссионного клуба "Валдай" президент России Владимир Путин сделал ряд откровенных заявлений. В том числе, прокомментировал продолжающуюся работу США по развитию системы противоракетной обороны в Европе, не смотря на  решение ядерной проблемы Ирана. По словам главы российского государства, не смотря на то, что проблема ядерной программыразрешена, американские власти продолжают развивать свою систему противоракетной обороны в Европе. "Сегодня иранская ядерная проблема решена. Причина, вроде бы побудившая наших американских партнеров строить систему противоракетной обороны, исчезла", - сказал президент, выступая в дискуссионном клубе "Валдай". "Мы вправе были бы ожидать, что и работа над развитием ПРО США прекратится. Ничего подобного не происходит, все продолжается. На днях проведены первые испытания ПРОв Европе. Что это значит? Это значит, что мы, когда спорили с нашими американскими партнерами, были правы. Нас, да и весь мир, пытались в очередной раз ввести в заблуждение, а сказать совсем попроще — обманывали" - заявил Владимир Путин, слова которого приводит. Читайте также: Речьна итоговом заседании "Валдайского клуба" изобиловала критикой однополярного мира, выстроенного США. По словам Путина, под предлогом ракетно-ядерной угрозы со стороны Ирана оказалась разрушена "фундаментальная основа современной международной безопасности - Договор об ограничении противоракетной обороны", из которого США вышли в одностороннем порядке. ​ "Дело не в гипотетической иранской ядерной угрозе, которой нет и никогда не было, - отрезал Путин, - Дело - в попытке разрушить стратегический баланс, изменить соотношение сил в свою пользу, чтобы не только доминировать, но и диктовать свою геополитическую волю всем - и конкурентам, и союзникам". Российский президент обвинил Вашингтон и его союзников в утрате "антивоенного" иммунитета, который сохранялся в течение нескольких десятилетий после Второй мировой, бесплотных надеждах на то, что в современной войне может быть один победитель и девальвации сдерживающего фактора ядерного оружия. "Уже появилась концепция так называемого первого обезоруживающего удара, в том числе с использованием высокоточных средств большого радиуса действия, сопоставимых по своему эффекту с ядерным оружием", - заявил Владимир Путин. Читайте в МК: Как отмечает, в планах США - создать эшелонированную систему противоракетной обороны с распределенными информационными и огневыми компонентами, объединенными в единую сеть, в 2002 году. Основа ПРО строится на базе корабельной боевой информационной системы Aegis, дополненной ракетами-перехватчиками типа SM-3. В настоящее время противоракетная система на базе Aegis представлена только корабельными установками, однако ведется и подготовка к развертыванию наземных пусковых установок.

