 Тройное дно «борьбы с коррупцией» На редкость уныло прошло в этом году первое апреля в мире российской политики. Удачных шуток и розыгрышей почти не было. На общем сером фоне выделилась разве что «сенсация» про передачу построенных для России во Франции «Мистралей» в распоряжение новой объединенной армии Европейского союза. ВВП тянет экономику на рекорд Владимир Путин не готов смириться с прогнозами экспертов, обещающих России стагнацию или в крайнем случае весьма скромный — не более 2,5% — экономический рост в 2016–2018 годах. В среду на совещании в Ново-Огареве обсуждался сценарий, составленный по мотивам его послания Федеральному собранию: он предусматривает, что темпы роста российской экономики будут выше среднемировых. Автором «чуда», по всей видимости, выступит сам президент. Идёт волна погромная! Священная волна Новости культуры вдруг стали похожи на фронтовые сводки. Тяжёлые бои идут по всем направлениям. На театральном фронте калечат и убивают Пушкина (Наше Всё). Только что в бой за него вступили учёные. Они утверждают, что спектакли по произведениям Пушкина растлевают зрителей. Российские коммунисты пройдут маршем по Киеву Лидер украинских коммунистов Петр Симоненко сообщил, что 2 апреля его вызывают на допрос в СБУ. Это случилось после того, как 28 марта он выступил на Пленуме ЦК КПРФ в Москве и пригласил российских коммунистов на первомайское шествии в Киеве. В КПРФ обещают в Киев приехать — по крайней мере, об этом в интервью «МК» заявил глава московской региональной организации КПРФ, депутат Госдумы Валерий РАШКИН. Зачем Коломойский бежал с Украины: чтобы не стать местным Ходорковским или ради свержения Порошенко Игорь Коломойский бежал с территории Украины. Ранее сообщалось, что Служба безопасности Украины планирует его арестовать. Последние дни в этой стране прошли под знаком конфликта двух олигархов: Коломойского и президента Порошенко. Президент попытался отобрать у Коломойского углеводородный бизнес, расформировать его частные войска, а в итоге отобрал кресло главы Днепропетровской области. Порошенко: решение вопроса Донбасса может быть только через миротворцев ООН Президент Украины Петр Порошенко в среду 1 апреля провел встречу с бывшими президентами Румынии, Молдавии, Латвии и другими политиками, который входят в Совет Международного центра Низами. На этой встрече Порошенко заявил, что на Украина на Донбассе ведет борьбу за свободу всей Европы. Однако полностью решить вопросы прекращения боевых действий могли бы, по его мнению, миротворцы ООН. МИД Украины требует не отправлять очередной российский гумконвой в Донбасс "Министерство иностранных дел Украины осуществило очередной дипломатический демарш с требованием к российской стороне немедленно прекратить нарушение суверенитета Украины под видом так называемой доставки гуманитарной помощи", — заявил  официальный представитель украинского МИД Евгений Перебийнис. Порошенко в окровавленной вышиванке "повесили" в Одессе Одесситы всегда славились специфическим чувством юмора. В честь первого апреля они решили пошутить над президентом Украины Петром Порошенко, вывесив на Дерибасовский его чучело в окровавленной вышиванке (рубашке с национальным узором).  "Так Одесситы в день Юмора ответили президенту Украины на его политику в отношении граждан Украины", – заявили активисты. СМИ: С карты Киева могут исчезнуть "московские" названия "Мы не против всего российского, не против России и ее культурных ценностей, но против агрессии, с которой ассоциируется слово „Москва“", - заявила инициатор проекта, депутат от возглавляемой киевским мэром Виталием Кличко фракции УДАР Виктория Муха. Участники переговоров по иранской ядерной программе в Лозанне достигли прогресса Переговоры в швейцарской Лозанне между шестеркой международных посредников (Россия, Китай, США, Великобритания, Франция, Германия) и Ираном, касающиеся ядерной программы этой ближневосточной страны, принесли определенные успехи. Об этом сообщил глава российского МИД Сергей Лавров, отметив, что дело остается за перенесением достигнутых договоренностей на бумагу. Не менее оптимистично настроены и представители некоторых стран-участниц встречи. Братская зачистка: батальон "Донбасс" открыл огонь по запрещенному "Правому сектору" Украинские силовики в Донбассе во вторник устроили между собой провокационную перестрелку: армейская артиллерия и бойцы батальона "Донбасс" открыли огонь по позициям экстремистского "Правого сектора", запрещенного в России, сообщили в Министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики. Батальон "Айдар" захватил хлебозавод на Украине под Станицей Луганской Глава Луганской областной администрации (подчиняется Киеву) Геннадий Москаль вновь заявил о бесчинствах батальона "Айдар" на вверенной ему территории. На днях он заявлял, что бойцы батальона вламываются в квартиры граждан, устраивают стрельбу на улицах, грабят и дебоширят. Теперь оказалось, что "Айдар" захватил ведущий в регионе хлебозавод и диктуют цены на хлеб. Москаль потребовал от Генштаба ВСУ освободить объект. Песков назвал уместной шутку о передаче «Мистралей» Евросоюзу В Кремле по достоинству оценили шутку о передаче предназначавшихся России "Мистралей" Евросоюзу, опубликованную в Euobserver. "Уместны любые хорошие шутки", - сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. И добавил после паузы: "И также уместно исполнение контракта". Учителей из Харькова могут уволить за фото с портретом Путина и георгиевскую ленточку Директор и несколько учителей харьковской школы посетили в Белгороде семинар по патриотическому воспитанию. Фотографии с этого мероприятия возмутили украинских «патриотов». Теперь учителям грозит увольнение и вызов на допрос в СБУ. EUobserver: Франция передаст "Мистрали" Евросоюзу, а не России Независимое интернет-издание EUobserver, освещающее политические события в Европейском союзе сообщило в среду, что Франция намерена передать вертолетоносцы "Мистраль", заказанные и оплаченные Россией в ЕС. Первый "Мистраль" будет передан уже в мае. Издание ссылается на заявление главы европейской дипломатии Федерики Могерини. Впрочем, официально Париж об этом пока не сообщал. В самом ЕС вообще заявляют, что это первоапрельская шутка. В Липецке ОМОН заблокировал фабрику "Рошен" В 8 утра на фабрику "Рошен" в Липецке нагрянул ОМОН и представители местного управления ФСБ РФ. Всех сотрудников собрали в актовом зале и проводят следственные действия. Рабочих с фабрики не выпускают. Год назад подобные "маски-шоу", как назвали это на самой фабрике, уже проходили в "Рошене". Тогда дело было открыто по поводу нарушения авторских прав. В этот раз обыски связаны с налоговой проверкой. Ярош останется в Донбассе и превратит «Правый сектор» в штурмовую бригаду Киев поставил добровольческие батальоны перед выбором: либо они покидают зону АТО, либо становятся частью ВСУ или Нацгвардии. В свою очередь, лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош, которому Киев предложил занять пост советника главы Генштатба, хочет преобразовать движение в отдельную штурмовую бригаду Вооруженных сил Украины. Глава МИД Ирана рассказал про "определённый результат" лозанских переговоров Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф по итогам переговоров в Лозанне заявил о достижении "определенного результата", выразив надежду, что уже утром начнется работа по переносу договоренностей на бумагу. Лавров: Договоренности есть, но дьявол в деталях Международные переговоры в Лозанне, посвященные урегулированию ядерному вопросу Ирана, прерваны на ночной перерыв. Как сообщают представители дипломатических делегаций, сформированы ключевые договоренности, но потребуется еще много работы. В МВД Украины проходят обыски Политик связывает их с "противостоянием" между президентом Украины Петром Порошенко и кабинетом министров Украины.