 В подмосковном Алабине в минувшие выходные прошла церемония открытия Международных армейских игр, в которых примут участие команды из 17 стран. Спортсмены, актеры, военнослужащие Вооруженных сил РФ продемонстрировали зрителям сцены из исторических эпох, начиная от Древнейи Древней Руси и заканчивая современной историей Вооруженных сил РФ. Особый восторг зрителей вызвали &laquo;танковый балет&raquo;, ставший уже обязательным элементом &laquo;Танкового биатлона&raquo;, и выступление группы высшего пилотажа &laquo;Русские витязи&raquo;. Игры пройдут с 1 по 15 августа на 11 полигонах, расположенных от Сибири до Краснодарского края, в том числе в Новосибирске, Саратове, Каспийске, Алабине. &laquo;На протяжении двух недель мы будем наблюдать за напряженной борьбой танкистов, летчиков, десантников, морских пехотинцев, артиллеристов, разведчиков и военнослужащих других специальностей. Отрадно, что люди с оружием в руках на грозной военной технике встречаются здесь, на гостеприимной российской земле, как друзья, что в конце поединков они с улыбкой пожмут друг другу руки и порадуются успехам соперников. Уверен, это лучший способ укрепить доверие между Вооруженными силами наших стран&raquo;, &mdash; сказал на церемонии открытия игр министр обороны РФ.

 Джемилев анонсировал создание «Дикой дивизии»  Киевские власти делают, как им кажется, &laquo;ход конем&raquo; в борьбе за возвращение Крыма. Порошенко придумал полуострову новый статус. Он заявил, что готов предоставить Крыму статус национально-территориальной автономии. В составе Украины, естественно. Это &laquo;предложение, от которого невозможно отказаться&raquo; глава Украины сделал участникам II Всемирного конгресса крымско-татарского народа, проходящего в Турции. Власти Крыма уже назвали высказывания Порошенко провокацией. А лояльные Москве общественные организации крымских татар призвали турецкие власти не поддерживать конгресс, организаторами которого выступили бывшие лидеры меджлиса Мустафа Джемилев и Рефат Чубаров. Обещание сделать Крым после возвращения в состав Украины этнической татарской автономией &mdash; это действительно провокация. Но Порошенко в этом не оригинален. Все его предшественники во главе украинского государства рассматривали крымских татар как &laquo;дубину&raquo; против русского населения, стремящегося к воссоединению с Россией.ского татарина приучали видеть главного врага в своем русском соседе и не задавать лишних вопросов. В частности, о том, почему на Украине так и не был принят закон о реабилитации крымских татар? В России еще в 1991 году был принят закон о реабилитации репрессированных народов. Однако к тому времени Крым был уже в составе Украины &mdash; и поэтому крымских татар он не коснулся. После возвращения Крыма в состав РФ 21 апреля 2014 года Путин подписал указ о реабилитации крымских татар и других народов Крыма. Он касается не только татар, но и греков, немцев, армян и болгар. (О депортации крымских татар во время войны все слышали, но мало кто знает, что одновременно были депортированы и греки. Теперь все жертвы официально признаны пострадавшими и нуждающимися в реабилитации.) Согласно новой Конституции Крыма крымско-татарский язык стал третьим государственным. Крымские татары сегодня представлены во всех органах власти республики. Яркий пример &mdash; вице-спикер крымского парламента Ремзи Ильясов, в прошлом один из лидеров крымско-татарского меджлиса, изгнанный оттуда за &laquo;измену&raquo;. Решена важнейшая проблема украинского периода Крыма &mdash; проблема татарских &laquo;самозахватов&raquo;. Крымские татары, возвращаясь на полуостров из мест депортации, занимали землю без разрешения, потому что законных путей для ее получения для них не существовало. После возвращения Крыма была проведена &laquo;земельная амнистия&raquo;. Значительная часть самозахватов была узаконена. Определен порядок бесплатного выделения земли представителям репрессированных народов. И вот вопрос: у Киева было целых 23 года на решение всех этих проблем крымских татар. Что же ему мешало? А вот теперь, когда Крым &laquo;уплыл&raquo;, спохватились и обещают татарам златые горы. Впрочем, такая политика имеет давние традиции. Идея принадлежит Адольфу Гитлеру. &laquo;Наша политика относительно народов, населяющих широкие просторы России, должна заключаться в том, чтобы поощрять любую форму разногласий и раскола&raquo;, &mdash; говорил этот стойкий боец за объединение Европы. Выпавшее из его рук знамя подхватил украинский националист Лев Добрянски, с подачи которого еще в 1959 году в США был принят Закон о порабощенных народах. Освобождения из-под российской оккупации с нетерпением ждут Белая Рутения (Белоруссия), Идель-Урал (Поволжье) и Казакия (Cossackia &mdash; так в оригинале). Вы будете смеяться, но этот закон до сих пор не отменен, а в США ежегодно проходит &laquo;Неделя порабощенных народов&raquo;. И с 1959 года не нашлось ни одного доброго человека, который объяснил бы американским законодателям, что казаки &mdash; это не этнос, а сословие в Российской империи, а государство Идель-Урал существует только в их воображении. Да еще в гитлеровском плане &laquo;Ост&raquo;: именно так называлось подразделение вермахта, состоявшее из представителей поволжских народов. А вот что совсем не смешно, так это намерение Киева создать для возвращения Крыма &laquo;мусульманский батальон&raquo;. Об этом заявил на конгрессе в Анкаре лидер меджлиса Мустафа Джемилев. По его словам, в Верховной  рассматривается закон, позволяющий предоставлять украинское гражданство людям, которые заключат контракт о службе в украинской армии. &laquo;Сейчас принято решение о создании мусульманского батальона, который будет подчинен министерству обороны Украины и который преимущественно будет дислоцирован в приграничной с Крымом Херсонской области&raquo;, &mdash; заявил Джeмилeв. И уже многие чеченцы, ингуши, азербайджанцы, узбеки и т.д. изъявили желание служить в таком батальоне и &laquo;внести свой вклад в дело отстаивания независимости и территориальной целостности Украины&raquo;. То есть речь идет о создании аналога &laquo;Дикой дивизии&raquo;, которая будет вести войну против России под зеленым знаменем ислама. Нет никаких сомнений, что основной контингент подобного подразделения составят радикальные исламисты, в том числе и те, кто воюет сегодня в составе ИГИЛ. А то, что эти воины ислама, захватив Крым, пойдут на Киев, авантюристов, похоже, мало волнует.

 Народ выходит на протест не за идею, а тогда, когда припечет Случайно попав в Данию, я был поражен участием населения в общественной жизни — повсюду референдумы. Референдумы, представляете?! Мы, непривыкшие к подобному, в референдуме немедленно видим какую-то реформу Конституции, решительное переустройство страны и прочую гигантоманию. Но, оказывается, это вначале страшно, но потом приятно — датчане привыкли голосовать и по более скромным поводам: например по поводу скамеек. Да-да, именно скамеек, таких зелененьких, которые в парках стоят. Кстати, зелененькие они, потому что так решили на районном референдуме. И стоят там, где решил такой же референдум. Так же решали, можно ли там выгуливать собачек, нужно ли платить дополнительный налог за этих собачек и из чьего фонда оплачивать пакетики для утилизации «собачьих радостей». Я понимаю, что для великого россиянина это полная ерунда. Устраивать референдум по поводу собачьих экскрементов? Помилуйте, не царское это дело! — наш человек до такого не опускается. Он считает, что вопрос оплаты пакетиков решит либо мэр, либо губернатор, либо Дума. Последнее наиболее вероятно, потому что «они и так там каждый день собачатся!». Однако все имеет свою обратную сторону: мэр и губернатор также считают, что заниматься собачками не их дело, поэтому пакетики и урны не появятся никогда. Для наших граждан в таком положении дел тройная выгода: собачки могут бесплатно гадить где угодно, да и не нужно тратиться на пакетики. Но главное, во всем оказывается виновата власть, а сам гражданин ни при чем! Так и живем. И на этом поле — поле создания портрета обычного российского обывателя — идет настоящая война. Власть с помощью телевизора рисует портрет всенародной поддержки президента, смело выводя на бумаге под девяносто процентов этой поддержки. При этом не упоминается, что наше политическое поле — оно далеко не супермаркет с его выбором колбасы. У нас гражданин знает одного президента, одну партию и один телеканал. Все остальное зачищено. И с каким отчаянием оно, это поле, зачищается, можно увидеть прямо в эти дни, наблюдая, как власть стоит стеной, чтобы ни один депутат из оппозиции не проник на политическое поле в регионах. За этим уничтожением альтернативы равнодушно наблюдают граждане этих регионов — никаких протестов под лозунгами «Дайте альтернативу!» не наблюдается. Отсюда появляется суждение о российском гражданине как о существе аморфном, жалком и подавленном — этот тезис активно использует оппозиция. Логика подобных рассуждений проста: народ бы вышел, да знает, что это назовут «майданом», всех арестуют и посадят. И это правда, на политический протест выходить — здоровью вредить. Тем более «за кого» выходить — это большой вопрос, достаточно посмотреть телевизор. Там вся оппозиция — не более чем американские наймиты и предатели национальных интересов. Выйти в их поддержку просто совесть не позволяет. Это правда. Но правда не полная. Вот возьмем город Чебоксары — далеко не столицу протестного движения. А там, между прочим, идут протесты против застройки частного сектора новыми домами. Ситуация типична: часть частного сектора приватизирована, часть — нет; кто-то хочет переезжать, кто-то — нет. Или, например, Красноярск. Там давно и упорно протестовали против строительства ферросплавного завода. И допротестовались — его строительство перенесли в Хакасию. Представляете, завод перенесли в другое место из-за протестов! Не думаю, что многие знают об этом факте. В легендарном городе Тамбове постоянно протестуют против строительства всяческих торговых центров. Жители считают, что этих торговых центров и так предостаточно, а начальство на жителей злится и называет «майданчиками», намекая понятно на что. Протесты идут, и они бывают по весьма диковинным причинам. К примеру, в Казани была улица Эсперанто — видимо, по названию языка, который должен был заменить все языки мира, но не заменил. Казанские власти обиделись, что эсперанто не оправдал их надежд, и переименовали улицу Эсперанто в улицу Нурсултана Назарбаева, нарушив при этом ряд российских законов, ибо президент Казахстана Нурсултан Абишевич Назарбаев жив и здоров, чего мы ему и в дальнейшем желаем. Однако некоторые граждане решили защитить мертвый язык и вышли с протестом, держа скромные листочки со словом «Эсперанто». Тут же, аресты и штрафы по 10 000 рублей. И правильно: от эсперанто до майдана рукой подать! Конечно, великий Остап Бендер тут бы горестно воскликнул: «Нет, это не Рио-де-Жанейро!». И он был бы прав — эти скромные протесты не оставляют надежд на то, что граждане скопом куда-то побегут под какими-то флагами совершать какую-то революцию. Она не нужна им, эта революция. И это краеугольный вопрос: что же нужно гражданам? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно сложить вышеприведенные факты, плюс вспомнить историю с монетизацией льгот, которую пришлось отложить, потому что пенсионеры стали выходить на рельсы и останавливать поезда. Представляете, пенсионеры — те самые «аморфные ленивые халявщики» — вдруг выскочили на рельсы и развернули власть вспять?! Так вот если сложить все это, то выясняется, что все выходят, если надо. Если припечет. Вот в Суетском районе Алтайского края, видимо, припекло, потому что 23 мая работники бывшего СПК «Макаровский» объявили голодовку и вышли на митинг в связи с тем, что уже пять лет не могут получить зарплату и вернуть имущественные паи. Там же, на Алтае, в Рубцовске весной прошла акция «Мы против плохих дорог в Рубцовске» — были пикеты и организованные колонны автомобилей. Можно удивленно воскликнуть: «Так чего же они пять лет ждали?! Да и на что жили все эти пять лет?!» У меня нет ответа, да и, думаю, ни у кого нет. Предположить, что они жировали на какие-то левые доходы, — это оскорбить этих людей. Предположить, что они пять лет ничего не ели, — себя глупцом выставить. Поэтому, оставим поиск фактов, как выжить вбез зарплаты, и подведем итог. А он в том, что россияне — это не стройные ряды восхищенных граждан, поющих славу вождю. Но, с другой стороны, это далеко не серая, послушная масса, слепо идущая на убой. Да, это не Дания с ее референдумами по поводу цвета скамеек. Но это и не Северная Корея. Мы посередине. И народ наш выходит на протест не за идею, а тогда, когда припечет. Когда издеваются лично над тобой. Когда зарплату задерживают не на пять дней, а на пять лет. Почему так? Опять же — не знаю, да и никто не знает. Видимо, не зря у России образ медведя: полгода он спит, потом пойдет за медом, но как-то медленно, с задержкой. Вот эту медлительность и проклинает оппозиция. Однако, как и бывает с медведем, потом в нем просыпается дурная сила — и рождается кровавый Октябрьский переворот… А вот этого уже боится власть. Конечно, по возможностям воздействия на население власть и оппозиция стоят на разных полюсах возможностей: власти — всё, оппозиции — закон; вернее, беззаконие по выталкиванию из избирательного процесса. Тут не может быть дискуссии — это констатация реальности. Есть еще один важный вопрос: а способно ли население прочертить простую линию между своим бедственным положением и действиями власти. Тут тоже нет ответа: понятно лишь то, что протест появляется лишь тогда, когда гражданину лезут либо прямо в кошелек, либо прямо в душу. Вот сейчас на северев прекрасном парке, где гуляют люди, строят храм. И люди протестуют, пишут письма, выходят на митинги. Но у них нет понимания, что у избранной ими же власти нет никакого желания считаться с их мнением. И на следующих выборах они покорно проголосуют за тех, на кого укажет телевизор. Граждане не хотят участвовать в политике; они, как в СССР, отделились от государства, только общественный договор стал хуже — в СССР зарплату выдавали вовремя. Вот в такой ситуации живет оппозиция. Видимо, не учитывать именно такую ситуацию было бы для нее большой ошибкой.

 Демократические партии проваливают региональную кампанию и прощаются с мечтами о федеральной  До единого дня голосования остается более месяца, но уже сейчас можно предположить, что у демократической оппозиции практически нет шансов пробиться в региональные парламенты. На минувшей неделе демократическую коалицию на базе РПР-ПАРНАС не допустили до выборов в Новосибирской, Магаданской и Костромской областях из-за большого числа недостоверных подписей.  Похожая ситуация происходит в Калужской области, где демократические силы представляет &laquo;Гражданская инициатива&raquo;. Рабочая группа избиркома выявила 20% брака в подписных листах и рекомендовала заседанию комиссии, которое прошло в воскресенье вечером, не допускать партию до кампании. Что же происходит с демократами? Перед региональными выборами в политсовет &laquo;Гражданской инициативы&raquo; вошли Геннадий и Дмитрий Гудковы и Владимир Рыжков. Всего несколько месяцев назад Гудков-старший в интервью &laquo;МК&raquo; говорил, что оставил политическую карьеру, поскольку продолжать ее нет смысла: оппозиция разгромлена, а власть создает ей невыносимые условия. Означает ли возвращение Гудкова в избирательную гонку то, что жизнь оппозиционеров начала налаживаться? Этот вопрос ему задал &laquo;МК&raquo;. &mdash; Политический климат за последнее время стал еще хуже, &mdash; ответил Гудков. &mdash; Но мы участвуем в кампании, чтобы решить две задачи. Первая: уберечьот трагического сценария. Это не высокопарные слова. Недовольство граждан властью никуда не делось, и им нужна политическая сила, с которой это можно обсуждать. Если парламентской оппозиции не останется, то интересы граждан отстаивать  легальным путем будет некому &mdash;. Мы пытаемся использовать, возможно, последний для страны шанс и сформировать демократическую коалицию. От лица граждан мы должны попытаться наладить с властью хотя бы худой мир, который лучше доброй ссоры. К сожалению, власть сейчас не понимает, что демократические силы ей нужны для поддержания стабильности в стране. Она старается сделать так, чтобы мы не попали в бюллетени для голосования. Если это ей удастся, то мы будем решать вторую задачу: объяснять избирателю на конкретных примерах из своего опыта, что выборы в нашей стране нечестны и незаконны, а власть не&nbsp;легитимна. Люди должны это знать. &mdash; Есть ли вина ваших избирательных штабов в том, что вы не можете собрать подписи? &mdash; Мы собираем подписи с большим запасом. В Калужской области собрали вдвое больше, чем требуется. Но процедура допуска до выборов превратилась в процесс, заранее запрограммированный на отсев оппозиции. &mdash; Назовите, пожалуйста, более конкретно причины, по которым не удается пройти эту процедуру. &mdash; Избиркомы находят несуществующие исправления в подписных листах и выбраковывают их. Они сверяют паспортные данные, собранные волонтерами, с базой ФМС, которая заполняется паспортистками с маленькой зарплатой очень небрежно и изобилует фактическими ошибками. Мы в калужском избиркоме предъявили паспорта избирателей, данные которых внесены в подписные листы. Они верны, а неточности не у нас, а в базе ФМС, но все равно эти подписи считаются браком. Идут в ход и любые другие придирки. А: токсичные подписи. Региональные власти подкупают некоторых сборщиков, чтобы они умышленно вносили ошибки в документы. Эти подписные листы проверяются в первую очередь. И когда процент недостоверных подписей оказывается критичным &mdash; нас снимают с выборов, не проверяя остальные листы &mdash;  качественно оформленные и достоверные. &mdash; Есть ли способы борьбы с токсичными сборщиками? &mdash; Для этого нам должны дать доступ к базе ФМС, а его нет. Нас знакомят с фрагментами этой базы, только когда указывают на конкретные ошибки. Партия беззащитна перед этой системой. &mdash; Если бы демократов допустили до выборов во всех заксобраниях, то сколько мандатов вы бы получили? &mdash; У нас пока не может быть большинства, но по два-три места мы бы заняли в каждом заксобрании. &mdash; Какой смысл власти ради этих нескольких мандатов вас так яростно душить? &mdash;этот вопрос стал для власти принципиальным. Получается, что ближайшее голосование в заксобрания &mdash; последнее перед думской кампанией. Те партии, которые смогут пройти в региональные парламенты в этом сентябре, будут освобождены от сбора подписей  перед выборами в ГД. Власть хочет, чтобы таких партий было как можно меньше. А всем остальным придется отказаться от выборов в Думу, поскольку собрать подписи для участия в них невозможно. &mdash; То есть демократы откажутся от похода в Госдуму? &mdash; Мы, скорее всего, не сможем участвовать в федеральных выборах по партийным спискам. Нас сейчас лишают такой возможности. Но у нас есть сильные политики федерального уровня &mdash; и они будут пытаться избраться в Госдуму по одномандатным округам. Очень важно, чтобы хоть кто-то из реальной оппозиции имел парламентскую трибуну. Председатель партии &laquo;Гражданская инициатива&raquo;, бывший министр экономики России Андрей Нечаев, в отличие от соратника, не видит в происходящем заговора на федеральном уровне. &mdash; Мы собрали подписи с большим запасом, поэтому отстранение от региональных выборов &mdash; не наша вина, а политическое решение, &mdash; сказал Нечаев &laquo;МК&raquo;. &mdash; Но я не думаю, что оно исходит из Кремля. Скорее всего, в данном случае это инициатива снизу: губернаторам хочется иметь абсолютно понятный и контролируемый региональный парламент. И они его представляют вот так: без новых партий и демократической оппозиции.

 Один из самых могущественных политиков из окружения Ельцина в канун своего юбилея рассказал, как строилась новая Россия, кто сверг Горбачева и куда ведет страну нынешняя команда  Во вторник исполняется 70 одному из наиболее загадочных политических деятелей обновленной России. Его называли &laquo;серым кардиналом&raquo;и самым влиятельным человеком из окружения первого Президента России. В начале девяностых Геннадий Бурбулис совмещал должности госсекретаря России и первого заместителя председателя российского правительства. Легенды гласят, что и все это правительство набирал Бурбулис, ему же присваивают лавры инициатора Беловежских соглашений о распаде СССР и даже считают главным творцом восхождения Ельцина на пост №1 в России. &laquo;МК&raquo; поговорил с юбиляром о том, какова доля вымысла и исторической правды в легендах о нем, и о том, куда сегодня, на его взгляд, идет Россия? &mdash; Геннадий Эдуардович, каков ваш вклад в то, что Борис Ельцин стал Президентом России? &mdash; Я возглавлял его избирательный штаб в 1991 году. Но правда в том, что президентом Бориса Ельцина сделали история и российский народ, который к началу 90-х годов устал бесконечно ожидать светлого будущего, которое будет спущено откуда-то с вершин советской власти, и ощутил желание жить нормально, достойно уже сейчас. Люди захотели свободы, личной ответственности за свою жизнь и права проявлять инициативу. Все это было в программе кандидата в президенты РСФСР Ельцина. Напомню, что съезд депутатов РСФСР побоялся избирать президента, блокировал эту идею, и президентский пост был учрежден народным референдумом. Борис Николаевич победил на первых всенародных выборах с огромным преимуществом (он набрал 57,3% голосов, его ближайший соперник Н.Рыжков &mdash; 16,85%). Что касается лично меня, то я был представителем очень массового и активного победного послевоенного поколения. Наше поколение облучали утопией съездов КПСС и грезами о создании идеального общества в СССР, мы &mdash; поколение, испытавшее восторг от полета Юрия Гагарина в космос, но затем пережившее унижение геронтократией, застоем в нашей стране, невостребованностью и отторжением всего передового. Мы пришли к пониманию, что чудовищный эксперимент по осчастливливанию граждан СССР через насилие, через подавление личных талантов и взглядов, через истребление неугодных неизбежно провалится., увидело надежду в идеях гласности, демократизации, инициативности. У Михаила Горбачева был исторический шанс воплотить наши мечты. &mdash; Если вы так обрадовались горбачевской перестройке, то зачем же вы свергли Михаила Сергеевича? &mdash; Как бы ни выглядело это сейчас, но наша команда под лидерством Бориса Ельцина и Андрея Сахарова не свергала Горбачева.мы приветствовали, но он был наивным и непоследовательным. Горбачев полагал, что обновление можно осуществить в рамках существующей социалистической модели и под руководством поучающего политического класса. Беда Михаила Сергеевича в том, что он не сумел преодолеть советские стереотипы. Когда были избраны съезды народных депутатов, то появилась потрясающая возможность сделать делегатов мотором преобразования советской империи в новое качество. Но Горбачев и его товарищи усмотрели в депутатском корпусе угрозу. В итоге Михаил Сергеевич, который сам же выпустил на волю жизнетворную энергию обновления, стал с ней бороться. Одной рукой он продолжал развивать демократические институты, другой &mdash; душил их. Этот разрыв нанес ему серьезную психологическую травму, которая проявилась в августе 1991 года. 20 августа в Москве должно было начаться подписание союзного договора, подготовленного в ходе Ново-Огаревского процесса. Он должен был способствовать эволюционному преобразованию Союза в современное государство. Определив еще 2 августа 1991 года эту дату, Горбачев берет отпуск с 4 августа и уезжает в Форос. На аэродроме он выслушивает своих соратников, которые убеждают, что нужно не подписывать договор, а вводить чрезвычайное положение. &laquo;Попробуйте, но у вас ничего не получится...&raquo;, &mdash; как бы невзначай говорит Михаил Сергеевич. Чрезвычайное положение, введенное 19 августа с тихого благословения Горбачева, продержалось всего три дня, но этого хватило, чтобы раз и навсегда потерять исторический шанс на спасение Союза. Я назвал эти три дня &laquo;политическим Чернобылем&raquo;. После него, к огромному нашему огорчению, уже не осталось места ни для СССР, ни для его президента Горбачева, который уже ничем не управлял. Тогда на первый план в РСФСР вышла наша команда во главе с Ельциным, в других республиках &mdash; их руководители. Требовалось срочно решать на местах вопросы жизни и смерти, в первую очередь &mdash; как и чем накормить людей, как обеспечить подготовку к зиме... Осенью 1991 года пятый съезд депутатов РСФСР назначил Ельцина председателем правительства, которому предстояло принять и реализовать первоочередные меры по выходу из чудовищного кризиса. &mdash; Вашу роль в формировании этого кабинета, как говорят, невозможно переоценить... Вы привели вГайдара и его команду реформаторов? &mdash; Так и есть. В этот период у меня были очень значительные полномочия и возможности. 12 июня 1991 года Бориса Ельцина избрали президентом РСФСР, а 19 июля своим указом он создал Государственный совет и учредил должность госсекретаря, на которую назначил меня. Госсекретарь по определению наделялся обязанностью формировать стратегию внутренней и внешней политики, обеспечивать систему безопасности, формулировать программу реформ и создавать сильную президентскую власть... Для того чтобы понять, что делать с разоренной экономикой, которую получили в наследство, при Госсовете мы сформировали несколько групп экономистов. К тому времени мы уже прошли испытание программой &laquo;500 дней&raquo; и убедились в том, что в критических ситуациях решения нельзя откладывать не то что на 500 дней, но даже на неделю или день. Одна из групп, под руководством Гайдара, предложила набор наиболее оперативных и исполнимых шагов. Их программа имела уникальное качество: содержала не только идеи и систему мер, но они обеспечивались уже существующими нормативно-правовыми актами. &mdash; Гайдара к Ельцину привели вы? &mdash; Да, но не привел, а настойчиво рекомендовал его платформу. Мы с Егором Гайдаром познакомились в дни августовского путча, когда защищали Белый дом. Егор туда пришел с коллегами, а на следующий день они коллективно вышли из КПСС. Я слышал о Гайдаре до нашей встречи, поэтому наш разговор был предметным. Мы договорились о том, что он собирает группу профессионалов и мы встречаемся, когда ситуация успокоится. Так и сделали. Отвезли их на дачу в Архангельское, и они начали работать над программой. Когда часть программы уже была готова, мы ее обсуждали на Госсовете. Обсуждали и то, кому можно доверить ее реализацию. Я пришел к выводу, что нужно рекомендовать Борису Николаевичу встретиться с Гайдаром, и решил убедить президента, что именно ему нужно поручить экономический блок правительства. &mdash; Убедить Ельцина в этом было сложно? &mdash; В сентябре мы вдвоем с Борисом Николаевичем провели три дня в Бочаровом Ручье, где изучали и обсуждали программу выхода из кризиса: что делать, как делать и с кем делать. Тогда я увидел, насколько серьезно Ельцин стремится вникнуть в существо задач и предлагаемых решений. Было заметно, как сложно ему на ходу перестроить свое мышление советского администратора на современную, рыночную, коллегиальную и профессиональную систему управления. Он сделал это, чего так и не смог Горбачев. Ельцина тревожил гайдаровский план решительной либерализации. Но он принял его, когда убедился, что у нас нет другого выхода, не существует иных источников выживания, кроме свободы рынка и конкуренции. Мы договорились, что президент познакомится с Егором Тимуровичем и сможет лично уточнить детали. Когда они встретились, Гайдар произвел на Ельцина самое хорошее впечатление. Борис Николаевич, человек с огромным кадровым опытом, прошедший через потрясения, связанные с борьбой со старой советской бюрократией и ее партийной традицией никуда не спешить и поменьше делать, увидел перед собой молодого, деятельного, решительного человека, говорящего внятно и четко, способного отстаивать свою правоту и брать на себя ответственность. Это олицетворение молодой России в Гайдаре сопрягалось с Россией исторической, которую воплощали предки Гайдара. Для Ельцина было символично и то, что разговаривающий с ним реформатор &mdash; внук Аркадия Гайдара (ведь предстояло создать свою &laquo;тимуровскую&raquo; команду, которая должна заботиться о бабушках и дедушках страны, стоящей у пропасти), и то, что он потомок Павла Бажова, сказки которого в сердце у каждого уральца. Грело и то, что многие годы своего детства Егор провел в нашем родном Свердловске, на улице Чапаева. Поэтому президент Гайдара принял не только как перспективного экономиста, но и как человека, и всячески его поддерживал. &mdash; Ельцин полностью осознавал, насколько болезненными в итоге будут гайдаровские реформы? &mdash; Да. Он это понимал настолько, что мы пришли к выводу: без его личной решительной поддержки никто никогда не сможет даже ничего близкого предпринять. Поэтому он и решился, уже будучи президентом, лично возглавить правительство и добился от съезда, который его назначал, права решать неотложные вопросы своими личными указами. 6 ноября 1991 года он назначил указами Егора Гайдара своим заместителем по экономическим реформам, Александра Шохина &mdash; по социальной политике, а меня как госсекретаря и инициатора этой реформаторской команды &mdash; первым зампредом правительства. Моральная нагрузка на Ельцина осенью 1991 года была огромной. 15 ноября под председательством Бориса Николаевича правительство, которое к тому моменту было уже полностью сформировано, приняло более 20 документов, которые сейчас неадекватно называют одним словосочетанием &mdash; &laquo;шоковая терапия&raquo;. С моей же точки зрения, эти решения перевернули сознание миллионов людей, а 15 ноября стало днем прорыва России в новую жизнь. Это была система неотложных мер, призванных предотвратить полную катастрофу.  &mdash; Декабрьское Беловежское соглашение о роспуске СССР было таким же срочным и необходимым? &mdash; Мы не планировали ничего особенного подписывать, когда ехали в усадьбу Вискули. К тому времени у четырех республик &mdash; России, Украины, Белоруссии и Казахстана &mdash; уже были двусторонние договорные отношения, мы их развивали и уточняли. Никаких дополнительных бумаг они не требовали. Осенью 1991 года Горбачев начал мучительный процесс Ново-Огарево-2 &mdash; бессмысленные посиделки с целью написать новый вариант союзного договора. Там Михаил Сергеевич собирал республиканских лидеров и часами что-то говорил. Все понимали, что Кремля нет, Горбачев и союзные власти ничем не управляют, но терпели эти встречи. После одного из таких заседаний расстроенный бессмысленностью происходящего председатель Верховного совета Белоруссии Станислав Шушкевич подошел к Ельцину и сказал, что хорошо бы встретиться и нормально обсудить назревшие между республиками вопросы. Его больше всего интересовало энергоснабжение. Встречу наметили на 8 декабря. А 1 декабря Украина выбрала своего президента &mdash; Леонида Кравчука. И он попросился принять участие в беловежской встрече. Все согласились, после чего решили пригласить и президента Казахстана Назарбаева. Последний, как человек мудрый и осторожный, решил сначала заехать вк Горбачеву и в Белоруссию оттуда уже не прибыл. А пока мы его ждали в течение целого дня, Кравчук нам объяснял, что Украина теперь &mdash; совершенно новое президентское государство, ни в какой Союз она больше не входит и не знает, где находится такой Кремль и. Он категорично заявлял, что Украина выстрадала свободу и историю теперь не вернуть. Нам было совершенно непонятно, в каком же теперь формате решать хотя бы энергетические вопросы. И тут у России и Белоруссии родилась идея &mdash; создать содружество &mdash; Содружество независимых государств. Кравчук обрадовался и моментально ухватился за эту идею. Это не накладывало ни на кого особых обязательств, но открывало перспективы взаимодействия. И мы достаточно быстро написали документ, в котором говорится, что СССР как геополитическая реальность прекратил свое существование и заключается соглашение о создании СНГ. В Белоруссии ее подписали три страны, а затем присоединились все республики бывшего СССР, кроме прибалтийских. На мой взгляд, время показало, что &laquo;узаконить&raquo; распад СССР было необходимо, потому что до Беловежских соглашений существовало безвластие: союзные власти уже ничем не управляли, а республиканские не имели достаточных полномочий, чтобы взять всю инициативу на себя. &mdash; Почему, стремительно набрав такую силу в первые ельцинские годы, вы так же стремительно ушли из власти? &mdash; Реформы были болезненными, уже в начале апреля 1992 года произошло первое серьезное столкновение парламента с президентом и правительством. Моя роль на тот момент была уникальной: и зампред правительства, и госсекретарь, а к этому времени я еще курировал контакты с главами регионов, депутатами, партиями... В обществе меня стали считать &laquo;серым кардиналом&raquo;, которому до всего есть дело. Из уст делегатов съезда так и прозвучало: Бурбулиса стало слишком много. Ельцин в те годы был вынужден маневрировать, балансировать между разными силами, ему приходилось иногда идти на уступки. Были назначены новые выборы председателя правительства, в которых Ельцин уже не участвовал, но в парламенте никто из кандидатов так и не смог получить большинства. В итоге только в июле Егор Гайдар получил временный статус и.о. премьера. В декабре 1992 года давление съезда возросло: недемократическая часть народных депутатов РСФСР поставила президенту ультиматум с требованием убрать Бурбулиса &laquo;из политической жизни России&raquo;, и я оставил все государственные посты. Тем временем съезд признал работу правительства под руководством Гайдара неудовлетворительной и не утвердил его кандидатуру на должность премьера; 12 декабря им стал Виктор Черномырдин. В спину нам сыпались упреки: как этим философам и молодым научным сотрудникам можно было доверить управление государственной машиной? Но свое дело мы сделали. Нас убрали, но вернуть страну к старым представлениям об управлении уже было невозможно. Все следующие за нами продолжали путь, проложенный первыми реформаторами. &mdash; Как политики первой команды Ельцина и вы лично оцениваете сегодняшнюю политическую жизнь страны, состояние рыночных отношений и экономических свобод? &mdash; Это &mdash; предмет моих переживаний. Я воспринимаю как дар то, что судьба позволила принимать активное участие в событиях на рубеже эпох, когда подпись недавнего парнишки с уральского завода стояла рядом с подписью президента на документах, которые изменили мировую историю и заложили основы для становления нового российского государства. Но сегодня мы имеем дело с затяжной реставрацией имперских и советских ценностей. Государственные мужи стали очень часто оценивать события 90-х годов неадекватно, видны очень опасные тенденции явочного пересмотра заложенных тогда базовых конституционных ценностей. Налицо доминанты, которые никогда ничего хорошего стране не приносили: поиск врага, внутреннего и внешнего... При этом я хорошо понимаю, что сложившийся сейчас идейный и мировоззренческий климат &mdash; результат не только чьей-то персональной воли, но и глубинной, исторически закодированной для российского чиновничества традиции запрещать, подозревать, докладывать куда следует... Ошибка наша &mdash; первых реформаторов &mdash; заключалась в том, что мы наивно полагали, будто переход от патологических, тоталитарных имперских традиций к цивилизованному гражданскому обществу, новым демократическим ценностям может произойти быстро и легко, однако многовековой российский уклад и тоталитарные традиции советской эпохи оказались сильнее. &mdash; Так что же теперь: мы обречены вечно сидеть в патерналистском государстве, в восточной империи, враждебной западному миру? &mdash; Нет. Я воспринимаю происходящее в последние годы ужесточение политической системы как важный урок. Знания, полученные благодаря ему, должны помочь нам преодолеть многовековое имперское наследие. И большую роль в этом может сыграть прозападно настроенная оппозиция, для этого она должна помогать стране точнее осознать ситуацию и найти достойный выход из этого имперского тупика. &mdash; Какой бы совет вы дали Путину, если бы он об этом попросил? &mdash; Я бы сказал ему, что нужно поверить в наших граждан. Я сказал бы: &laquo;Не сомневайтесь, что в России сейчас есть многие десятки миллионов людей, которые не хотят ни при каких условиях уезжать из страны. Есть и миллионы, которые недовольны происходящим, но они не хотят бороться с государством, а хотят вдумчивого общения и сотрудничества с действующей властью&raquo;. А совет был бы таким&hellip; Не нужно думать, что кругом враги и шпионы. У нас много ответственных людей, которые болеют за страну и хотят ею гордиться. К ним не нужно относиться с предубеждением, их не нужно ущемлять в правах. С ними не нужно говорить языком указаний и запретов, а следует вести диалог, в процессе которого можно будет исправить накопившиеся ошибки. Подрастают новые поколения, они в гораздо меньшей степени испытывают груз исторического прошлого. Мы строим страну для них, а значит &mdash; нужно спросить у них: какую страну мы должны построить. Хотят ли они большей свободы и ответственности, или предпочитают, чтобы государство их строго направляло на путь истинный. &mdash; Скажите, пожалуйста, пару слов о научной работе, которой вы сейчас занимаетесь? &mdash; Уже более десяти лет мы с соратниками разрабатываем новую научную дисциплину &mdash; политософию. Открыта кафедра в Международном университете в Москве, я ее возглавляю. Ключевая идея этого учения в том, что ни одной глобальной проблемы в современном мире невозможно решить без культуры диалога и взаимопонимания между людьми и государствами. Политософия &mdash; это и мировоззрение, и методология, и практика в форме социокультурной педагогики. В своей исследовательской и практической деятельности она опирается на триаду &laquo;Человек &mdash; Власть &mdash; Свобода&raquo; как на единое целое, а не как на несовместимые ценности. А ключевой политософский вопрос для человека заключается в том, как ему жить достойно среди людей в родной стране и современном мире, независимо от дефектов окружающей его политической среды.

