 Зачем Виктория Нуланд приехала в Москву? За неделю уже второй высокопоставленный американский чиновник приезжает в Россию. Не успел покинуть пределы Российской Федерации государственный секретарь Соединенных Штатов Джон Керри, как в Москву прибыла Виктория Нуланд. Истинная цель визита заместителя госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии неизвестна. Вчера же Барак Обама заявил, что собирается наложить вето на законопроект палаты представителей, который предусматривает финансирование поставок летального оружия Украине. По Красной площади прошел марш пионеров с портретом Сталина На Красной площади состоялось посвящение в пионеры. Четыре тысячи ребят поклялись жить по заветам Ильича. Под звуки оркестра дети исполнили театральное представление, получили красные галстуки и посетили мавзолей. Никто, впрочем, так и не вспомнил, кто там лежит… Зачем нам «Сильная Россия» - объясняет Оксана Дмитриева Оксана Дмитриева создала новую партию - «Сильная Россия». Она строится на руинах разбежавшейся «Справедливой России». Из «Справедливой» в «Сильную» могут перейти такие известные, но попавшие в опалу эсеры, как отец и сын Гудковы, герой «оккупая» Илья Пономарев, знаменитый астраханский голодовщик Олег Шеин... При этом Дмитриева копирует модель, которую в свое время опробовал Михаил Прохоров: создает партию, но сама ее не возглавляет. Зачем Дмитриевой новая партия? Об этом у нее спросил «МК». МЧС планирует полностью отказаться от импортного оборудования C 19 по 22 мая в Москве под эгидой МЧС России пройдет Международный салон «Комплексная безопасность - 2015». О значении этого масштабного мероприятия и о научно-технической работе министерства рассказал «МК» начальник научно-технического управления МЧС России Александр Овсяник. Оксана Дмитриева строит «Сильную Россию» вместо «Справедливой» «Мы хотим уже в сентябре участвовать в выборах. Мы решаем проблему дублированием», - начал учредительный съезд «Партии Профессионалов» 16 мая депутат Госдумы Иван Грачев. Второй проект, в который депутаты Андрей Крутов, Наталья Петухова, Дмитрий Ушаков, Оксана Дмитриева и ее муж, покинувшие накануне «Справедливую Россию», пытаются вдохнуть жизнь – «Партия национальной безопасности России» экс – депутата Госдумы Александра Федулова. Депутаты Рады вступились за вандалов, разгромивших мемориал Жукова Вчера вечером в Киеве произошел резонансный акт вандализма. В жилмассиве Лесной хулиганы разбили мемориальную доску в честь Маршала Советского союза Георгия Константиновича Жукова. Всех молодчиков милиция отловила. Однако потом начали происходить странные события. Главком ВВС Франции считает, что «Мистрали» лучше затопить Франция ранее высказала намерение отдать России деньги за разорванный контракт о поставках вертолетоносцев «Мистраль», но стороны спорят о сумме. Корабли, судя по заявлениям, не нужны ни одной, ни другой стороне, поэтому, как сказал главнокомандующий ВВС Франции «их лучше бы затопить». Смертный приговор бывшему президенту Египта могут не привести в исполнение Бывший президент Египта Мохаммед Мурси приговорен судом к смертной казни по делу о причастности к массовому побегу из тюрьмы в 2011 году. Первый демократически избранный президент республики получил высшую меру вместе с 100 другими фигурантами дела. Месяцем ранее «президент-исламист» был приговорен к 20 годам тюремного заключения за причастность к гибели демонстрантов в декабре 2012 года. Визит Сергея Лаврова в Сербию: партнерство с Россией не противоречит евроинтеграции Визит Сергея Лаврова ждали не только первые лица государства, но и простые сербы. Учитывая вековые связи двух народов и искреннюю симпатию многих граждан Сербии к России, легко представить, сколько вопросов накопилось у жителей балканской республики к «старшему брату» за время украинского кризиса, вызвавшего существенную напряженность в отношениях ЕС и РФ. От российского министра хотели услышать, что думает официальная Москва о событиях в Европе. Президент Австрии открыл выставку о победе советского народа над фашизмом Президент Австрии Хайнц Фишер открыл выставку в Вене, посвященную знаменательным датам – 70-летию Победы советского народа в Великой Отечественной войне, освобождению Австрии и всей Европы от фашизма, 60-летию Государственного договора о восстановлении независимой и демократической Австрии. Спецназ США ликвидировал в Сирии «министра нефти» ИГИЛ Власти США объявили о ликвидации на территории Сирии одного из лидеров «Исламского государства» (ИГИЛ) в результате наземной операции американского спецназа. По словам представителей Пентагона, в ходе ночного рейда военным удалось уничтожить Абу Сайяфа – «министра нефти», человека, который считался ответственным за финансовые вопросы террористического движения. Москва грозит США наращивать ядерный потенциал «при определенных обстоятельствах» В МИД РФ отметили, что Россия на фоне некоторых действия США будет вынуждена не снижать ядерное оружие, а наращивать потенциал. По словам представителя российского внешнеполитического ведомства, то, что делают американцы, затрудняет шаги в области ядерного разоружения.