 Что общего между убийством Немцова и деятельностью группы БОРН? Политические последствия убийства Бориса Немцова могут оказаться весьма серьёзными не только для его сторонников из крыла либеральной несистемной оппозиции, но и для их идеологических противников — националистов. Как известно, следственную группу по расследованию убийства возглавил генерал Краснов, ранее расследовавший дела боевых групп националистов — Никиты Тихонова, Евгении Хасис и связанной с ними группы БОРН (Боевая организация русских националистов). В среду Путин посетит коллегию МВД: можно ждать кадровых сюрпризов Коллегия МВД, которая пройдет 4 марта и в работе которой примет участие лично Президент России Владимир Путин, может стать событием почти историческим. И не только потому, что на ней глава государства будет воодушевлять (по-особенно, как никогда прежде!) полицейских на борьбу с коррупцией в сложное для страны время. По итогам коллегии, вероятно, в МВД произойдут серьезные кадровые изменения. Васильевой грозил переезд в СИЗО: подозреваемую простили за нарушение домашнего ареста Экс-чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой могут изменить меру пресечения — об этом ходатайствовала в суде ФСИН, которая заявила, что подозреваемая по громкому делу нарушила условия домашнего ареста. Лукашенко заверил Путина в братстве народов, имея в виду двухмиллиардный кредит Владимир Путин и Дмитрий Медведев не поехали на похороны Бориса Немцова, но практически без опозданий приступили к обсуждению проблем Союзного государства вместе с прибывшим в Москву Александром Лукашенко. В преддверии президентских выборов, которые должны состояться в ноябре 2015 года,  Батька был настроен весьма миролюбиво, обещал "искусственно не создавать разборки" и приступить к новому этапу российско-белорусских отношений "с чистыми руками" и "спокойной головой". «Ни разу не сдал». Как хоронили Бориса Немцова «Пусть продлят прощание, так нельзя», - слышалось в толпе. Даже к двум часам дня очередь из желающих проводить в последний путь известного политика, оппозиционера Бориса Немцова простиралась от Сахаровского центра на Земляном валу едва ли не до станции метро «Курская», а это почти километр. Трудно вспомнить, кого ещё Москва так провожала за последние годы. "Тушку – вон!" : лидер радикалов Ляшко и экс-комбат "Айдара" Мельничук подрались в Верховной Раде В Верховной Раде Укрианы произошла очередная потасовка. На этот раз лидер Радикальной партии Олег Ляшко подрался со своим бывшим соратником, экс-командиром батальона "Айдар" Сергеем Мельничуком, из-за чего пришлось прервать дневное заседание Рады. Дожить до Европы Примерно 20 лет назад, когда Россия вошла в эпоху монетократии (всевластия денег), стало модно оценивать человека и его физическую жизнь в финансовых цифрах. Например, если у кого-то есть активы на 10 млрд долларов, то этот кто-то стоит $10 млрд. А если у кого-то активов мало, а долгов много — скажем, как у А.С. Пушкина перед дуэлью, — то такой человек стоит меньше нуля. «Нормандская четверка» начала децентрализацию Украины В ночь на вторник лидеры России, Украины, Франции и Германии провели телефонные переговоры, по результатам которых отметили очевидный прогресс в реализации Минских соглашений. На следующий день в Киеве даже создали Конституционную комиссию, которая займется вопросами децентрализации страны. Политолог Марков винит Киев в смерти Немцова: "Принесли в жертву ради организации антипутинской революции" Известный российский политолог Сергей Марков в интервью телеканалу CNN заявил, что убийство оппозиционера Бориса Немцова было подготовлено украинскими спецслужбами для дестабилизации политической обстановки в России. Суд: Братья Навальные не амнистированы, потому что не погасили ущерб В документе говорится, что братья Навальные, осужденные по делу «Ив Роше», не были амнистированы, так как не погасили нанесенный их деятельностью ущерб. Кроме того, суд сообщил, что Олег и Алексей легализовывали деньги через фирму, одним из соучредителей которой был их отец. Обама предлагает сделку: отмена санкций в обмен на «заморозку» ядерной программы Ирана на 10 лет Тегеран должен заморозить свою ядерную программу минимум на десять лет, чтобы было подписано международное соглашение – такую сделку предлагает Ирану американский президент Барак Обама. Комплекс "трубы": Канадский политолог объяснил, почему Обама так ненавидит Россию Президент США Барак Обама ненавидит Россию, его политика не только в отношении Украины, но и в отношении Сирии, Ирана и других государств подчиняется основной цели – ослабить РФ, пишет канадское издание Global Research, специализирующееся на освещении актуальных вопросов геополитики. Впрочем, действия Америки имеют вполне прагматичную подоплёку, считает автор. Собчак во время прощания с Немцовым сообщили, что она – следующая Российскую телеведущую Ксению Собчак во время прощания с политиком Борисом Немцовым в Сахаровском центре в Москве предупредили, что она может стать следующей жертвой. Маршала Сената Польши Богдана Борусевича не пустили на прощание с Немцовым: «Я хотел показать россиянам, что поляки - не антироссийские» Спикер Сената Польши Богдан Борусевич, собиравшийся посетить в Москве траурную церемонию прощания с Борисом Немцовым, не смог приехать в российскую столицу из-за отказа ему в визе. Тем не менее, он передал свое послание участникам церемонии. Ярмольник заступился за свободу: Я выйду из «Гражданской платформы», если исключат Макаревича «Гражданская платформа» - партия свободных, талантливых людей», - считает актер Леонид Ярмольник. По его словам, если Андрея Макаревича, который выступает на Украине и не разделяет политику российской власти, исключат из этой партии, он тоже уйдет. Однако глава комитета ГП считает, что из партии выйдут те, кто не согласен с позицией партии — против революций и «майданов». Нет ли у вас лишнего билетика? Нетаньяху в Вашингтоне, Керри в Женеве, проблема в Иране В прошедший понедельник, 2 марта, Вашингтон напоминал Нью-Йорк перед открытием нового сезона в Метрополитен-опера с участием Нетребко и Кауфмана, или Мэдисон-сквер-гарден во время концерта Тэйлор Свифт и Кэти Перри. Самыми популярными вопросами были: «Нет ли у вас лишнего билетика?» и «Насколько горяч этот билетик?» Отвечая на второй вопрос сенатор от штата Нью-Йорк демократ Шумер говорил: «Как горячие пирожки», а на первый вопрос следовал однозначный ответ: «Нет». Путин поздравил Горбачёва с 84-м днём рождения: Вы много трудитесь Российский президент Владимир Путин поздравил президента Международного общественного фонда социально-экономических и политологических исследований Михаила Горбачёва с днём рождения. Первому и последнему президенту СССР во вторник исполнилось 84 года. Хиллари Клинтон нарушила закон на посту госсекретаря, но её не накажут Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон чуть не стала жертвой хакеров. Находясь у власти, она пользовалась личной электронной почтой, что запрещено федеральным законом – все чиновники обязаны переписываться при помощи специальной правительственной электронной системы, которая имеет дополнительную защиту. Порошенко наградил Немцова орденом Свободы. Посмертно В эти минуты в Москве проходит прощание с политиком Борисом Немцовым. Известно, что он выступал за мирное разрешение конфликта на Украине. Президент Украины Петр Порошенко в день похорон убитого российского политика наградил его высшей наградой, которую на Украине может получить иностранец - орденом Свободы. Обама о гибели Немцова: “Я не знаю, что произошло, но дела с гражданскими правами и свободами в РФ плохи” Убийство Бориса Немцова свидетельствует об ухудшении ситуации со свободами в России, заявил в ночь на вторник президент США Барак Обама. Кроме того, он коснулся другого актуального вопроса международной политики. Москва простилась с Немцовым: очередь растянулась от Сахаровского центра до Курского вокзала Церемонию прощания с известным оппозиционером в Сахаровский  центр посетили вице-премьер Аркадий Дворкович и пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова, главред "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, экс-глава ЦБ Сергей Дубинин, глава Росатома Сергей Кириенко, бывший премьер-министр Великобритании Джон Мэйджор, телеведущая Ксения Собчак, председатель правления ОАО "РОСНАНО" Анатолий Чубайс, экс-министр финансов Алексей Кудрин, Наина Ельцина. Пушков рассказал, по каким сценариям США готовили в РФ "оранжевую революцию" Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил, что главной задачей для США является  "смена политического режима в России", поэтому американцы подготовили, как минимум, три сценария "оранжевой революции": первый – это Болотная площадь, которая могла стать альтернативой Майдану, второй –  работа  с "радикальной проамериканской оппозицией", третий – экономическая дестабилизация России для того, чтобы "поставить под вопрос авторитет и влияние Владимира Путина". Готовьте вопросы: Названо время и место “прямой линии” с Владимиром Путиным Традиционная, тринадцатая по счёту, прямая линия президента РФ Владимира Путина, в ходе которой он будет общаться с россиянами, может пройти в апреле. Определено также и место мероприятия. “Перенос маловероятен”, - отмечают информированные источники. О чём говорили с Путиным другие лидеры “нормандской четвёрки”? Украины, Германии и Франции Петр Порошеко, Ангела Меркель и Франсуа Олланд обратились к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой освободить украинскую летчицу Надежду Савченко во время телефонного разговора в формате "Нормандской четверки". Кроме того, участники переговоров констатировали прогресс в урегулировании украинского конфликта. Российские сенаторы урезали себе зарплаты Члены Совфеда в целях экономии бюджетных средств приняли решение о сокращении своих зарплат, сообщил глава комитета по регламенту Вадим Тюльпанов.