 Эксперт - «МК»: «Такие люди, как  Захран Аллуш, дискредитируют сирийскую оппозицию»  Главарь радикальной сирийской группировки «Джейш аль-Ислам» Захран Аллуш был ликвидирован в Сирии в ходе авианалета на штаб боевиков. Об этом со ссылкой на сирийских повстанцев сообщают зарубежные информагентства. По данным их собеседников, удары с воздуха, убившие Аллуша и нескольких других полевых командиров, были нанесены российской авиацией. Напомним, осенью американское издание The New York Times сообщало, что боевики «Джейш аль-Ислам» объявили войну России с связи с поддержкой Москвой действующего сирийского президента Башара Асада и проведением военной операции на территории Сирии. «Такие люди, как Аллуш дискредитируют сирийскую оппозицию», – отметил в беседе с «МК» видный сирийский оппозиционер Аммар Абдулхамид, эмигрировавший в 2005 году ви организовавший там правозащитный фонд. «С точки зренияуничтожение его было необходимо, как объявившего войну вашей стране, о чем писала наша пресса, – подчеркнул он. – Но если удары были нанесены российскими самолетами, это может осложнить процесс переговоров Москвы и Запада по». Речь идет о том, что на Западе Россию неоднократно обвиняли в неизбирательности авиаударов — якобы под эгидой борьбы с «Исламским государством» (ИГ/ИГИЛ – запрещенная в РФ террористическая группировка)расправляется с другими силами, противостоящими режиму. «Джейш аль-Ислам» в действительности не связана с— скорее, речь идет о вражде группировок. Уничтожение верхушки «Джейш аль-Ислам» может привести к переходу боевиков группировки в ряды ИГИЛ, считают, в свою очередь, некоторые американские аналитики. Несмотря на то, что группировка придерживается методов вооруженной борьбы, не являясь в чистом виде политической оппозицией режиму Асада, ее представители появляются и на встречах сирийских оппозиционных движений. Последняя из них прошла в начале декабря в Саудовской Аравии. Москва же, возлагающая, в частности, именно на «Джейш аль-Ислам» ответственность за обстрел российского посольства в Дамаске, твердо выступает за исключение группировки из списка тех оппозиционных сил, с участием которых можно вести переговоры о внутрисирийском урегулировании.

 «МК» узнал в Минюсте в Вашингтоне, что ждет задержанного в Израиле гражданина России  уже в понедельник, 28 декабря, предстанет перед местным судом, который решит вопрос о его экстрадиции в США. Напомним, что, как сообщил МИД РФ, мужчина был задержан в аэропорту Бен-Гуриона по американскому ордеру. В чем обвиняется Бурков, пока доподлинно неизвестно — предполагается, что речь идет о кибермошенничестве, на котором не раз попадались за рубежом наши сограждане. Российская дипломатия выразила надежду, что мужчина не будет передан США и осудила арест. «Решительно осуждаем этот очередной случай экстерриториального применения американского законодательства в отношении гражданина Российской Федерации. Это категорически неприемлемая практика уже приняла хронический характер», – отмечается в заявлении уполномоченногоРФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова. По его словам, действия американской стороны - «тупиковый путь, еще больше осложняющий и без того переживающие, не по нашей вине, сложные времена российско-американские отношения». Как подчеркнули в ведомстве,рассчитывает, «что израильские власти не допустят экстрадиции А. Ю. Буркова в США, где его, как и многих других российских граждан, наверняка ожидало бы политизированное и предвзятое «правосудие»». Однако, как заявили «МК» в Минюсте, россиянин может быть экстрадирован без каких-либо препятствий с израильской стороны - «если США обосновали, что действия его (обвиняемого) нанесли непосредственный ущерб американским гражданам». Это, в общем-то, вписывается в современное международное право, где вопросы экстрадиции обусловлены двусторонними договорами о выдаче лиц. Между США итакой договор существует. Этой же точки зрения придерживается и израильский адвокат Хаим Айзенкот. Он считает, что если Израиль пошел на арест по американскому ордеру, то и за выдачей обвиняемого дело не станет. Напомним, что еще в апреле прошлого года, по следам принятия санкций против, МИД РФ выпустил обращение к российским гражданам, рекомендующее не посещать те страны, с которыми у США есть договор о взаимной выдаче людей. На Смоленской площади тогда подчеркнули, что американская сторона зачастую не уведомляет Москву о том, что против каких-то граждан РФ в США выдвинуты обвинения.

 И потребовала допуска к задержанному консула  В пятницу стало известно, что в Тель-Авиве в аэропорту им. Бен-Гуриона еще 13 декабря был задержан российский гражданин А.Ю. Бурков. Израильская сторона сообщила, что россиянин был арестован после запроса США. Это вызвало возмущение в Москве. В заявлении уполномоченного по правам человека МИД РФ Константина Долгова этот акт назван очередным случаем экстерриториального применения законодательства США. Российский МИД потребовал допустить к задержанному консула. В чем США обвиняют задержанного в Израиле россиянина Буркова пока неизвестно. Как говорится в заявлении уполномоченного по правам человека МИД РФ Константина Долгова, появившемся наРФ в пятницу 25 декабря, задержание производили полицейскиееще 13 декабря. Только накануне израильская сторона ответила на запрос МИД РФ, сообщив, что на арест Буркова в Тель-Авив пришел ордер компетентных властей. МИД РФ выразил решительный протест этому акту, который называется в заявлении очередным случаем считает подобные действия властей США нарушением международного права и ущемлением законных прав и интересов российских граждан. Кроме того, подчеркивают в МИД РФ, таким образом игнорируется двусторонняя нормативно-правовая база в правоохранительной сфере. Констинтин Долгов также назвал подобную практику "тупиковым путем", который еще больше "осложняет и без того... сложные российско-американские отношения". Москва потребовала незамедлительных объяснений и предоставления всей информации об основаниях ареста Буркова. Также МИД требует от Израиля допустить к задержанному российского консула. Кроме этого, МИД высказал надежду, что Израиль не допустит экстрадиции Буркова в США, где его ждет политизированный  и предвзятый суд.

 Депутатам придется вносить поправки в Конституцию, чтобы отстоять должность главы республики  В Новом году в России по-прежнему будет два президента — РФ и Татарстана. А должен быть один: называться президентами главам регионов впредь запрещено федеральным законом. Как власти выйдут из ситуации, связанной с отказом поволжской республики его исполнять, — пока не понятно. На пресс-конференции 17 декабря журналистка изспросила президента Путина: «С 1 января 2016 года президент Татарстана Рустам Минниханов должен перестать именоваться президентом по федеральному закону. Все-таки будет ли федеральный центр настаивать на переименовании должности главы Татарстана?» «Мы с уважением отнесемся к любому выбору народа Татарстана. Поэтому вы сами там решайте, ладно?» — ответил президент. В том-то и дело, что «решать сами» в Татарстане не имеют права! В декабре 2010 года был принят закон, который с 1 января 2015 года запрещал использовать при наименовании высшего должностного лица субъекта Федерации «слова и словосочетания, составляющие наименование должности главы государства — Президента РФ». Все субъекты РФ необходимые изменения в свои конституции или уставы внесли — кроме Татарстана. Глава этой республики по-прежнему назывался президентом. Кремль пошел на уступку: в начале 2015-го был принят закон, который продлевал переходный период до 1 января 2016 года. Президент Путин его, между прочим, подписал. До часа «Х» осталось меньше недели, но Конституция Татарстана не приведена в соответствие с федеральным законодательством. Что же дальше? Представитель Татарстана вИльдар Гильмутдинов («ЕР») сообщил «МК», что «в парламенте этот вопрос на протяжении 2015 года не поднимался ни разу», и никаких предложений от властей республики не поступало. «Выполнить предписание в срок не получилось, но это нормально, то же самое происходит со многими другими федеральными законами, и никто не делает из этого трагедию», — считает г-н Гильмутдинов. (Интересная постановка вопроса, заметим в скобках.) Дальнейшее развитие событий г-н Гильмутдинов видит так: «Возможно, в ближайшие один-два месяца депутаты Госсовета Татарстана внесут соответствующие изменения в свою Конституцию, а может быть, в федеральный закон внесут поправки, чтобы Татарстан стал исключением из правила. Я думаю, что все проблемы будут урегулированы в политической плоскости. Следует учитывать мнение огромной татарской диаспоры ви по всему миру, для которой важно, чтобы ее возглавлял именно президент. В концов концов, мы избирали его на всенародном голосовании именно в таком качестве, а не как главу». «Прокурор республики, обнаружив неисполнение региональными властями федерального закона, может обратиться в суд, это может сделать и генпрокурор. А предварительно может быть вынесено предписание в адрес региональных властей с указанием на нарушение и требованием его устранить», — пояснил «МК» член думского Комитета по конституционному законодательству Владимир Поневежский («ЕР»). Будет ли этот механизм использован в данном конкретном случае — депутат не знает. А в Госсовете Татарстана пока проблемой не занимаются. Александр Комиссаров, депутат от, сказал так: «Понятно, что есть федеральное законодательство, которое мы обязаны исполнять, но вместе с тем есть личные взаимоотношения с, поэтому это очень тонкий вопрос... Насколько мне известно, он не поднимался в течение года, у нас были другие важные вопросы, связанные с социально-экономическим развитием республики». «МК» пробовал дозвониться и всем членам комитета Госсовета Татарстана по государственному строительству и местному самоуправлению. Они либо были на совещании, либо не брали трубку.

 Бежавший на Украину активист познакомился с мечтой на митинге  Каждый, кто живет в, хоть раз видел у Кремля пенсионера с плакатами «Путин есть — ума не надо», «Шариков жив и Путиным работает», «Путин наше все, не считая Кадырова» — сколько их было… 76-летнего Владимира Ионова обливали едкой смесью, сотню раз задерживали и даже возбудили против него уголовное дело по новому закону «О митингах», запросив три года условно, но он продолжал выходить с одиночными пикетами. На прошлой неделе пришла неожиданная новость: мужчина бежал на Украину, и не один. Говорит:. Кто же эта таинственная незнакомка, ради которой Ионов отказался от протеста? Невысокая, худенькая, хрупкая шатенка с короткой стрижкой; на первой встрече с иностранными журналистами вона плачет, робко пряча лицо на плече Ионова. «Ольга — моя любимая женщина», — трепетно произносит оппозиционер. Фамилия у нее германо-саксонского происхождения, такая у каждого на слуху — Браун. В отличие от другой «любимой женщины», носившей такую же фамилию, Ольга совсем не известна. По скромному профилю в Facebook — одна фотография профиля, на фоне снимка украинской летчицы Надежды Савченко, — можно сделать только три вывода: она Козерог по знаку зодиака, преподаватель английского языка и активная участница протестного движения. Раньше она выкладывала в основном записи о событиях на Украине и записи из групп по обучению английскому, сейчас все больше новости о политических активистах — про художника Петра Павленского, Ильдара Дадина, которого на три года осудили за митинги, и, конечно же, Владимира Ионова. О своих взаимоотношениях с ним предпочитает не рассказывать, говорит: «Публично в любви признаваться не очень ловко». «Я часто видел ее на протестных мероприятиях, видимо, там они и познакомились», — рассказывает гражданский активист Марк Гальперин, соратник Ионова. За три месяца у пары появилось несколько совместных фотографий: вот Ольга держит Владимира за руку после пикета, а вот они влюбленно смотрят друг на друга. «Она давно предлагала уехать, когда ей стало невмоготу, а реальность моего срока приблизилась — мы уехали, — говорит Ионов. — Я решился на такой поступок только из-за любви. Когда гражданин вместо жены начинает любить власть — он превращается в гражданина современной». Пенсионер рассказывает, что переходил границу ночью, в обход поста пограничников. Из-за отсутствия загранпаспорта выехать наофициально не мог: «Было очень поздно, темно, не видно, куда ступать. Бог миловал, что не встретил пограничников. Казалось, что прошла вечность, пока шел. На украинской территории встретили друзья, помогли доехать до Харькова». Поддержку оказывают в основном украинские родственники и знакомые возлюбленной, их у нее много. Вместе с единомышленниками по мере сил она со скромной преподавательской зарплаты поддерживала Майдан, а затем — АТО на востоке Украины. «Уровень свободы здесь — это что-то феерическое, — говорит она. — Хотя да, я знаю, что здесь проблем море. Но люди — здесь другие люди». Как дальше сложится судьба беглецов — пока непонятно. Владимир Ионов, которого тем временем суд потребовал принудительно доставить в зал заседаний, отправляется в. А Ольга Браун не теряет оптимизма: «Мы в любом случае найдем себе занятие, — говорит она. — Я преподаватель английского, может быть, найду учеников, могу работать в издательстве — редактором или корректором». Смотрите видео по теме "Владимиру Ионову плеснули краской в лицо за одиночный пикет" К нему подошли несколько человек, обвинив в уголовно наказуемом деянии - оскорблении президента. Затем у мужчины вырвали плакат из рук и плеснули в лицо краской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 По его мнению, только там можно остановить спам и экстремизм  ДепутатРФ Игорь Зотов внес в парламент закон, согласно которому издавать любую полиграфическую продукцию — от буклетов до книг — нельзя будет без соответствующей лицензии. Как пишет депутат в пояснительной записке к законопроекту, «полиграфическая деятельность» должна проходить «общественный и государственный контроль», так как иначе может нанести «ущерб правам и законным интересам граждан».  В интервью порталудепутат Зотов пояснил, что его не устраивает спам в почтовых ящиках жилых домов, а также смущают раздаваемые на улицах «буклеты с женщинами легкого поведения». Отметим, что, говоря о последних, Зотов, по всей видимости, имел в виду журналы «Флирт», свидетельство о регистрации которых в качестве СМИ регулярно выдавалось Роскомнадзором до того момента, пока на владельцев журналов на завели дело за сутенерество. Кроме того, опасается Зотов, без лицензии могут распространяться и «всякие экстремистские материалы». К полиграфической продукции могут быть отнесена и любая агитация, в том числе плакаты, которые сейчас распространяет среди дальнобойщиков, протестующих против «Платона» Фонд борьбы с коррупцией. Плакаты предполагается вешать на машины, показывая тем самым несогласие со взиманием нового налога.  Депутат Зотов является одним из авторов поправок в закон о рекламе, запретившем рекламу на платных телеканалах, что летом 2014 года поставило телеканал «Дождь» в крайне трудную финансовую ситуацию. Кроме этого, он являлся инициатором и ряда других предложений: в частности, предлагал перебазироватьизв Швейцарию, запретить вPepsi и Coca-cola, ввести уголовную ответственность за осквернение символов Победы и т.д.

 Эмилия Слабунова: «Глава Карелии Худилайнен осуществил свою мечту»  Депутаты городского совета Петрозаводска большинством голосов- она намерена подать в суд на это решение. В 2013 году на выборах ее поддерживала недавно ставшая председателемЭмилия Слабунова. Мы спросили у нее о причинах отставки Ширшиной. - Конечно, глава республики Александр Петрович Худилайнен осуществил свою давнюю мечту, он хотел убрать Ширшину. Депутаты горсовета тоже, хоть они и не самостоятельны, но у них много экономических интересов, - заявила Эмилия Слабунова. - Здесь есть политические причины – это выборы, 45% населения республики проживает в, губернатору не выгодно, чтобы население поддерживало Ширшину. Есть и экономические. Господин Бондарчук - председатель горсовета, связан с бизнесом пассажирских городских перевозок. Сейчас их осуществляет питерская компания, летом заканчивается срок контракта и его задача – сохранить бизнес в тех же руках. Заместитель председателя Игорь Шарапов - директор государственного унитарного предприятия “Мост”, которое выиграло контракт на уборку города. Город они не убирали, не только не потому что привыкли не работать, но и чтобы возбудить недовольство мэром. В результате Ширшина расторгала с с ними контракт, суд ее поддержал и постановил выплатить 40 миллионов компенсации. Прошлым летом они уже отменили выборы мэра, теперь хотят назначить сити-менеджера, чтобы он отказался от 40 миллионов компенсации. У них голубая мечта – совершить обходной маневр и приватизировать предприятие через банкротство, такие сценарии часто осуществляются. К еще одному заместителю председателя имеет отношение уголовное дело о продаже муниципального имущества – банно-прачечного комбината. Оно было возбуждено при прежнем мэре, и они надеялись, что дело о мошенничестве будет рассмотрено по упрощенной процедуре. Администрация, напротив, признала себя потерпевшей. Галина Игоревна сегодня сказала, что не согласна с их претензиями, депутаты не указали ни одной ее ошибки, поэтому она будет обжаловать решение в суде.

 Теперь законопроект должен будет подписать президент  одобрил поправки в закон о ФСБ, позволяющие службе применять «спецсредства» против граждан в большом числе случаев, в том числе и не связанных с угрозой совершения терактов. При этом правозащитники, среди которых были, в частности, Людмила Алексеева иПономарев, предупреждали, что законопроект «нарушает фундаментальные права граждан на жизнь и здоровье». Председатель комитета СФ по обороне и безопасности Николай Озеров, которого цитирует РИА «Новости», заявил, что «мы (сенаторы — ред.) с уважением относимся к позиции правозащитников и стараемся учитывать их мнение. Но в данном случае они, видимо, не совсем поняли суть закона, который, напротив, вводит ряд ограничений в порядке использования сотрудниками ФСБ спецсредств и физической силы». Отметим, что ранее обеспокоенность законопроектом, принятым в итоге Думой почти единогласно (против были только двое парламентариев), высказывал и депутат ГД Дмитрий Гудков. Он обращал внимания на три положения документа: спецсредства (к которым относятся как дубинки, так и газ, водометы и пр.) ФСБ разрешается применять, в частности, для «… для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему органов федеральной службы безопасности; … для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим органов федеральной службы безопасности возложенных на него служебных обязанностей; … для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия».  По мнению Гудкова, «очевидно, что если вас тащат, а вы упираетесь — то вы уже оказываете сопротивление. Или от вас требуют «пройти», а вы не проходите — дубинкой по почкам. И ведь в этот момент вы можете воспрепятствовать исполнению — так что и по печени тоже. А кто забыл, что такое массовые беспорядки и блокирование движение, — напоминаю сакраментальное: «Граждане, не мешайте проходу граждан». Кроме этих положений, законопроект также разрешает сотрудникам ФСБ применять боевое оружие по гражданам, при этом в случае убийства правоохранители должны будут сообщить об этом прокурору в течение 24 часов. Исключение составит лишь стрельба по женщинам, инвалидам и детям, но только в том случае, если от них не исходит очевидная угроза. Такие же нормы ранее Дума одобрила в первом чтении для сотрудников ФСИН: их они, по мысли законодателей, должны будут применять к заключенным в случае их неповиновения или несоблюдения распорядка. В итоге новые полномочия для ФСИН получили название «закона садистов». Наконец, поправки в закон о ФСБ включают норму, согласно которой пограничники смогут брать отпечатки пальцев у любых лиц, пересекающих границу РФ, если заподозрят, что тех можно склонить к террористической деятельности. Список признаков «склонения» (термин закона) будет утвержден приказом руководителя ведомства.

 Министр торговли и таможни Турции подтверждает атаку  Хакеры из группы Anonymous продолжили выполнять свои угрозы о полномасштабной атаке на турецкие ресурсы. Фактически речь идет об объявлении кибервойны Турции. Ранее турецкие СМИ заявили, что в общей сложности были. Министр торговли и таможни Бюлент Тюфенкчи осторожно подтверждает пока, что атакованы ряд банков. Но по всей видимости, ситуация в киберпространстве Турции весьма непростая. Одна из самых массированных в истории кибератак началась на ресурсы Турции. Это подтверждает ректор Частично факт атаки подтвержден и в турецком. Так министр торговли и таможни Турции Бюлент Тюфенкчи сообщил, что получена информация о кибератаках на ряд банков. При этом по его данным на сайт министерства атак не было, кроме того, в министерстве были приняты необходимые меры на этот счет. Министр пообещал провести расследование случившегося и дать ответ. Напомним, что угрозы от хакерской группы

 Они призывают Совфед не утверждать законопроект, а президента —  его не подписывать  Принятыепоправки в закон «О Федеральной службе безопасности», уточняющие правила применения сотрудниками ФСБ оружия, спецсредств и физической силы, вызвали неоднозначную реакцию в обществе. Еще бы — они фактически разрешают ФСБ-шникам применять оружие в местах массового скопления людей, пусть и в строго оговоренных случаях: для предотвращения террористического акта, для освобождения заложников и для отражения нападения на опасные объекты. Тем не менее, ряд правозащитников борются против принятия законопроекта и написали открытое обращение Путину и Матвиенко. Мы приводим его текст целиком. Президенту Российской Федерации В.В. Путину Председателю Совета Федерации Федерального собрания РФ В.И. Матвиенко  Остановить принятие поправок к Федеральному закону «О федеральной службе безопасности» Открытое обращение правозащитников 22 декабря 2015 года скоропалительно и без проведения экспертизы правозащитными государственными институтами и Общественной палатой, а также без широкого общественного обсуждения был принят сразу во втором и третьем чтении Законопроект № 830561-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральной службе безопасности». 23 декабря 2015 года данный законопроект был направлен в. Принятие данного законопроекта в нынешней редакции совершенно недопустимо, поскольку нарушает фундаментальные права граждан на жизнь и здоровье. Не имея возможности к настоящему моменту в связи с экстренным принятием данного законопроекта и отсутствием какой-либо публичности вокруг него провести полный юридический анализ данного законопроекта, мы приведем лишь несколько примеров. В предложенной редакции (ст. 14 ч. 2): «2. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям». Отсутствует даже минимальное необходимое ограничение «, если применение силы, спецсредств и оружия признано правомерным». Это означает, что пострадавшие будут лишены возможности обжаловать причиненный в данном случае вред в судебном порядке. В предложенной редакции (ст. 14.1) «военнослужащие органов федеральной службы безопасности применяют оружие, специальные средства и физическую силу в соответствии с настоящим Федеральным законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (старшего группы)». Нет указания на законность приказов или распоряжений (только в этом случае!) и, тем более, на возможность невыполнения заведомо незаконного приказа или распоряжения. В предложенной редакции (ст.14.4) военнослужащие применяют физическую силу и спецсредства «для пресечения преступления или административного правонарушения» (п. б) ст. 14.4), «для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему органов федеральной службы безопасности» (п. в) ст. 14.4.), «для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащих органов федеральной службы безопасности» (п. в) ст. 14.5.). Согласно этим формулировкам физическая сила и спецсредства могут быть применены для пресечения любого преступления (клевета) и административного правонарушения (превышение скорости). Также физическая сила и спецсредства могут быть применены для пресечения ненасильственного (словесного или иного) сопротивления. Фактически, формулировки предложенного законопроекта повторяют первоначальный вариант поправок в Закон «Об учреждениях и органах, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы», который в народе получил название «закон садистов». После тщательного обсуждения на Совете по правам человека при Президенте РФ, а также совместной работы правозащитников и законодателей удалось выработать в основном приемлемые формулировки для принятия данного закона. Совершенно очевидно, что такую же работу необходимо провести и над данным законопроектом. Мы призываем Совет Федерации не утверждать данный законопроект до тех пор, пока он не пройдет экспертизу Уполномоченного по правам человека в РФ, Совета по правам человека при Президенте РФ, Общественной палаты в РФ, а также широкое общественное обсуждение. Мы призываем Президента РФ, в случае утверждения Советом Федерации РФ поправок к Федеральному закону «О федеральной службе безопасности» в нынешнем виде, не подписывать данный закон. 25.12.2015 Член Совета при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека, Председатель Московской Хельсинкской группы, Л.М. Алексеева Член Московской Хельсинкской группы, В.В. Борщёв Член Правления Общественной правозащитной организации «Гражданский контроль», Ю.И. Вдовин Председатель Комитета «Гражданское содействие», С.А. Ганнушкина Директор «Института прав человека», В.М. Гефтер Член Совета Правозащитного центра «Мемориал», О.П. Орлов Исполнительный директор Движения «За права человека», Л.А. Пономарёв Директор Фонда «Общественный вердикт», Н.Е. Таубина Председатель Совета Правозащитного центра «Мемориал», А.В. Черкасов Член Совета при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека, доктор юридических наук, И.Г. Шаблинский

 По его мнению, это произвол  Основатель "Яблока" Григорий Явлинский жестко прокомментировал отставку мэра Петрозаводска Галины Ширшиной. По его мнению, власти прибегли к произволу и силовому методу, потому что не смогли честно победить ее на выборах. Известно, что Ширшина лишила чиновников "золотых парашютов", сумела снизить стоимость транспорта и наладить его работу, боролась с коррупцией и вступила в противостояние с губернатором от "". В Кремле уже заявили, что Путин вмешиваться в ситуацию не намерен. Григорий Явлинский обвинил  «Мэрома Галину Ширшину выбрали люди. Власти всегда прибегают к произволу и силовым методам, когда не могут честно побеждать на выборах», — заявил Явлинский, передает "". Он также сообщил, что выражает свою поддержку Галине Ширшиной и высоко оценивает результаты ее работы на посту мэра. Высказалась по поводу отставки Ширшиной и новый глава "" Эмилия Слабунова. Как передает РИА "Новости" она считает все претензии к Ширшиной бессодержательными и надеется, что суд встанет на сторону Ширшиной. Слабунова также отметила, что связывает отставку Ширшиной с желанием некоторых лиц сохранить рынок пассажирских перевозок в Петрозаводске в прежних руках. В Кремле в пятницу, вопрос о том, будет ли президентвмешиваться в историю с Ширшиной журналисты задали его пресс-секретарю Дмитрию Пескову. От ответил, что вряд ли президент будет этим заниматься, так как депутаты горсовета были правомочны принять подобное решение. В регионе говорят, что до этого депутаты в основном поддерживали решения Ширшиной, пока за нее не взялись в администрации губернатора. Там, во-первых, изначально были недовольны тем, что кандидат от партии власти проиграл в столице региона оппозиционерке. После этого Ширшина стала требовать от губернатора предоставить ей 50% дорожного фонда на ремонт дорог, при этом в мае этого года СМИ отмечали, что она не получила даже той суммы, которая ей была обещана. Тогда Ширшина отказалась асфальтировать дороги накануне визита в Петрозаводск. В СМИ также сообщали, что вступив в должность Ширшина отказалась от церемонии инаугурации, чтобы не тратить государственные деньги. Она добилась отмены "золотых парашютов" чиновникам, в результате чего бывший и проигравший ей мэр Николай Левин не получил 1,4 млн рублей. Также они сумела снизить стоимость проезда в транспорте с 17 до 10 рублей, при этом возросла наполняемость транспорта и возросли доходы муниципального перевозчика, что не понравилось частным перевозчикам. Также она очистила город от незаконной рекламы и пыталась отменить решение предыдущего мэра о застройке зон отдыха. Ширшина останется мэром до 29 декабря. А затем, как сообщила Эмилия Слабунова, ее могут включить в предвыборный список "Яблока" на выборы в.

 Комитет по этике Госдумы может рассмотреть этот вопрос на своем заседании  Комиссия Госдумы РФ по этике может назначить рассмотрение вопроса по поводу возможного двойного гражданства у депутата-единоросса Марины Максаковой.&nbsp;Об этом сообщила журналистам советник аппарата Госдумы по регламенту. Основанием для появления этого вопроса в повестке дня комиссии стали поступившие в Госдуму письма от СМИ. Известно, что знаменитая оперная певица и депутат-единоросс Мария Петровна Максакова-Игенбергс родилась в 1977 году в Мюнхене, что, по информации журналистов, автоматически сделало её гражданкой. В соответствие с законом наличие двойного гражданства не является предметом - ни уголовным, ни административным. Только по закону госслужащим запрещено занимать должности при наличии двойного гражданства. Максакова должна была отказаться от гражданства Германии, если действительно обладает им с рождения. После появления информации о ее возможном двойном гражданстве, депутатне подтвердила, но и не опровергла ее. Считается, что основные скандалы с двойным гражданством, зарубежными счетами и собственностью отгремели еще в 2013 году. Одной из знаковых тогда стала отставка замглавы Минкомсвязи Дениса Свердлова, который предпочел скромную роль советника министра, расставанию с домом жены площадью 400 кв. метров во. В аппаратедаже приводили Свердлова как пример действенности закона. Тогда же сенатору Виталию Малкину пришлось покинуть. Его заподозрили в наличии вида на жительство и бизнеса в Канаде, а также в гражданстве. «Мы проведем тщательное расследование, - заявила тогда председатель СФ. - Если эти факты подтвердятся, он должен будет покинуть Совет Федерации». Впрочем, проводить проверку не пришлось: Малкин сам подал заявление об отставке. Если расследование комиссии Госдумы по этике подтвердит у депутата-единоросса Максаковой наличие двойного гражданства, очевидно, что ей также придется делать выбор. «Если все факты этой мелодраматичной и в то же время крайне неприглядной истории для людей, представляющих законодательную власть, подтвердятся, то должны быть приняты все меры, предусмотренные в таких случаях законом, - прокомментировал ситуацию на "Трибуне" известный политолог, основатель консалтинговой компании Bakster Group Дмитрий Гусев. - Не менее важен и моральный аспект этого дела. Депутаты должны служить образцом для общества. Это должны быть лучшие люди страны, которым избиратели доверяют создавать законы, необходимые для успешного развития страны. А когда одного депутата подозревают в рейдерстве, другого в сокрытии двойного гражданства, о каком доверии к представителям власти может идти речь? Когда на карту поставлены авторитет властных институтов, доверие граждан, то ни о каких поблажках речь идти не может. Все сведения, опубликованные в СМИ, должны быть тщательно проверены. В случае их подтверждения необходимо действовать по всей строгости закона», - заявил эксперт.

 Президент встретит 2016 год дома  Несмотря на насыщенный рабочий график президент РФнайдёт время для того, чтобы встретить Новый год дома в кругу «родных и близких». Об этом сообщили журналистам в окружении российского лидера, попутно рассказав о его последующих планах. О том, что глава государства по уже сложившейся традиции встретит наступающий год дома в кругу родных и близких, поведал в пятницу его пресс-секретарь. «До 30 числа включительно у президента рабочий график уже распланирован, он работает. Что касается встречи Нового года, то он будет встречать его дома… с родными и близкими», - приводит его слова. Песков уточнил, что крупных мероприятий в графике президента РФ не будет до 6 января. При этом, «рабочие мероприятия» всё-таки запланированы на 5, 6, и 8 января 2016 года. Напомним, что российский лидер также любит проводить свои выходные дни вдали от цивилизации. Так, он несколько раз посещал труднодоступные районы Тувы.

 Ранее он уже заявлял, что задачей верующих должно быть уничтожение большевиков  Протоиерей Всеволод Чаплин, вечером четверга уволенный с поста главы синодального отделапо взаимодействию с обществом, заявил, что не собирается оставлять публичную деятельность, сообщает. По словам Чаплина, теперь он перенесет свою активность в Общественную палату, членом которой являлся и ранее. Там он намерен создать комиссию по «антирелигиозному экстремизму». Клирик пояснил, что имеет в виду: это явление «выражается в ненависти по отношению к верующим людям, в осквернении почитаемых верующими предметов». Наиболее ярко такой экстремизм проявлялся, по его мнению, в годы советской власти: «во время государственного советского безбожия, предреволюционного безбожия. Это все был антирелигиозный экстремизм».  Для подобных экстремистов Чаплин будет добиваться наказания, не уточнив, что имеет в виду. Напомним, в РФ принят закон «о защите чувств верующих», максимальное наказание по которому составляет три года лишения свободы. Ранее, еще будучи в прежней должности, Чаплин отзывался об СССР куда более положительно. В частности, он призывал «здесь, в, осуществить лучшие идеалы Святой Руси, халифата, СССР, то есть тех систем, которые бросают вызов несправедливости и диктату узких элит над волей народов».  При этом, правда, он также заявлял, что задачей верующих в 20-е годы было «уничтожить как можно больше большевиков, чтобы отстоять вещи, которые для христианина являются святыми, и свергнуть большевистскую власть» Напомним, что после своей отставки Чаплин уже неоднократно нелицеприятно высказался о патриархе Кирилле, заявив, что тот сосредоточил всю власть в одних руках, единолично принимает множество решений, не давая развиваться внутрицерковной дискуссии, и вскоре будет смещен. Пресс-служба патрираха предпочла не вступать с Чаплиным «в бессмысленную полемику».

 Поддерживавшая Ширшину Эмилия Слабунова недавно стала председателем партии  Депутаты городского совета Петрозаводска большинством голосов отправили в отставку мэра столицы Карелии Галину Ширшину. За это решение высказались 23 из 30 депутатов. Трое были против. Напомним, что Ширшина являлась единственным мэром в, избравшимся при поддержке «Яблока», причем она обогнала кандидата от «». Изначально в выборах 2013 года должна была участвовать другая представительница «» — Эмилия Слабунова — однако она была снята и поддержала считавшуюся «техническим кандидатом» Ширшину, неожиданно выигравшую их.  С этого момента зародился конфликт между Ширшиной и губернаторомАлександром Худилайненом, а также депутатами городского парламента. Так, в частности, в августе 2015 года был арестован спикер горсовета Олег Фокин, в отличие от большинства депутатов сотрудничавший с Ширшиной. Перед решением о своем увольнении Ширшина полемизировала с депутатами, спрашивая их, что они сделали для улучшения жизни в городе. Себе в заслугу она поставила заморозку цен на проезд в городском транспорте, пять детских садов и три соцучреждения для пенсионеров. Доводы своих оппонентов мэр назвала «пустышкой», а после голосования покинула зал, заявив, что, раз ее полномочия прекращены, то она «вынуждена откланяться». Бывшим коллегам она пожелала хорошей работы. Пожелание, однако, не сбылось, так как после голосования депутаты, вышедшие из зала,в грузовом лифте. Сегодняшнее решение депутатовранее поддержал и губернатор Худилайнен. Сотрудники Ширшиной уже заявили, что она будет обжаловать решение в суде. Отметим, что Эмилия Слабунова, в свою очередь продолжающая поддерживать Галину Ширшину и являющаяся депутатом карельского парламента, в эти выходные стала председателем партии «Яблоко», обойдя во втором туре другого регионального политика — псковского экс-депутатаШлосберга. Недавно он своими коллегами по парламенту Псковской области был лишен полномочий. Они мотивировали это тем, что его сердце «билось не в такт с их сердцами».  Шлосберг в своей газете «Псковская губерния» публиковал данные о гибели десантников из региона в конфликте на востоке, после чего был избит неизвестными.

 Позже снимок был удален из микроблогаTwitter  Губернатор Мурманской области Марина Ковтун опубликовала в Twitter фотографию секретного военного аэродрома под Оленегорском, сделанную в августе 2014 года. Сейчас этот объект используется нашей авиацией для бомбежек запрещенного "Исламского государства" в Сирии. Губернатор Мурманской области разместила впоздравление с Днем дальней авиации ВВС РФ (отмечается 23 декабря), сопроводив его фотографией военного аэродрома. Ковтун напомнила, что "свою боеготовность дальняя авиация подтвердила и в ходе воздушной операции в". Однако, спустя некоторое время запись с фотографией аэродрома и базирующихся на нем самолетов была удалена. Тем нее менее, твит до сих пор есть в кэше "". Кроме того,удаленного сообщения опубликован на портале Ura.ru. Как рассказалвоенный источник, Ковтун выложила фотографию, которая "не могла предназначаться для публичного пространства, она несанкционирована". По словам источника в ФСБ, съемка на этом аэродроме "строго регламентирована: снимать можно исключительно с определенных ракурсов". При этом руководитель пресс-службыМурманской области Дмитрий Ищенко заявил FlashNord, что снимок был сделан с разрешения соответствующих спецслужб. Его исчезновение из Twitter он связал с техническими проблемами. Напомним, что это не первая утечка информации о военном потенциале России. Ранее российские федеральные каналы случайно продемонстрировали в своем эфире секретный документ с описанием, создающей "зоны обширного радиоактивного загрязнения". После этого фотографам и операторам, работающим в кремлевском пуле, запретили снимать участников военных совещаний у президента, за исключением самого. При этом западные СМИ обвинили Кремль в.

 Речь идет о захвате активов «крупных российских предприятий»  На американского предпринимателя Улильяма Браудера в России завели новое уголовное дело, сообщилисточник, близкий к следствию. В последние недели имя одного из инициаторов «списка Магнитского» вновь стало актуальным в РФ после того, как генеральный прокурор Юрий Чайка обвинил его в «заказе» расследования ФБК против своей семьи и окружения. По словам источника, решение о возбуждении дела было принято еще 14 декабря, однако стало известно об этом только сейчас. «Речь идет о расследовании новых эпизодов мошеннической деятельности Браудера по захвату активов крупных российских предприятий», — заявил источник.  Напомним, что после гибели юриста Сергея Магнитского его работодатель Уильям Браудер обвинил в ней ряд российских правоохранителей и чиновников. По его мнению, они способствовали смерти Магнитского, вскрывшего схемы незаконного возврата НДС фирмам, которые, как заявлял Браудер, были предварительно похищены у него. В ответ на это российские правоохранители завели дело о неуплате налогов на 522 миллиона рублей на самого Браудера, и в 2013 году он был заочно осужден на 9 лет колонии (предприниматель живет в Лондоне).  Результатом расследования гибели Сергея Магнитского стал так называемый «акт Магнитского», принятый ви накладывающий персональные санкции на лиц, по мнению американских парламентариев, причастных к мошеннической деятельности в. С тех пор имя Браудера было несколько подзабыто, но возникло вновь, когда генпрокурор Юрий Чайка обвинил его в заказе Фонду борьбы с коррупциейрасследования против своих семьи и окружения. Чайка объяснил, что «вычислил» Браудера по двум критериям: большому финансовому ресурсу и ненависти к России вообще и Генпрокуратуре в частности. Иных фактов Чайка не привел, а Браудер в ответ заявил, что «семь страниц неуравновешенных обвинений» генпрокурора выглядят «как эмоциональное разглагольствование человека, которого поймали на преступлении и который отчаянно ищет способ спастись».

 Она должна состояться уже в марте  Глава Центризбиркома Владимир Чуров вскоре будет отправлен в отставку с поста главы ЦИКа, сообщили два источника телеканалав Кремле и избиркоме. По их словам, это должно произойти уже в марте, когда будет происходить переназначение членов. Своих пять членов предложат,и президент, и в число этих назначенцев Чуров может не попасть.  Ситуация, согласно полученным «Дождем» комментариям, объясняется тем, что Чуров, с одной стороны, не является ставленником замглавы президентской администрации, а с другой ассоциируется с протестами против фальсификаций итогов голосования времен 2011 года. Теперь же, на фоне кризиса, Кремль, как говорит «близкий к Кремлю» собеседник «Дождя», ориентируется на более честные и легитимные выборы. Кроме того, несмотря на то, что Чуров, как и многие соратники, работал в 90-х годах в мэрии Петербурга, сейчас он не является близким к главе государства лицом. Сам он уже заявлял, что ничего не знает о своей судьбе и не планирует ее: «Можете называть меня просто козлом Тимуром. Съест меня тигр или не съест — зависит не от меня. А я травку щиплю, никого не кусаю». При этом его заместитель — Леонид Ивлев — считается перспективным кандидатом и «рукой Кремля» в избиркоме.

 Эксперты объяснили увеличение расходов на оборону и модернизацию российской армии  Американские СМИ рассказали, зачем Россия наращивает расходы на оборону и модернизирует.хочет вернуть влияние в мире и готовится к противостоянию с Западом. В 2015 году в РФ расходы на оборону возросли почти на 11 миллиардов долларов, пишет издание. А до 2020 года Россия планирует модернизировать 70 процентов своих вооружений. В 2016 годупланирует потратить на вооруженные силы более 2,2 триллиона рублей. Также, в этом году в военных учениях участвовали 100 тысяч российских военнослужащих, в них были задействованы ядерные силы, 12 тысяч единиц тяжелой техники, 65 военных кораблей, 15 подводных лодок и 220 самолетов. «Аналитики говорят, что усилия России вотчасти связаны с изменением климата, так как страна стремится использовать и защищать морские торговые пути, а также нефтяные и газовые месторождения в районах, которые становятся более доступными из-за таяния льдов», — пишет издание. Кроме того, газета напомнила об участившихся случаях появления российских боевых самолетов вблизи границ западных стран, присоединениик РФ и об участии Воздушно-космических сил России в операции в. «Образ, созданный российскими официальными лицами, свидетельствует о том, что они готовятся к масштабной войне. Речь идет не о миротворческих операциях или борьбе с повстанцами», — заявил Йохан Норберг, сотрудник шведского исследовательского агентства по вопросам обороны, отвечающего за подготовку докладов дляШвеции. Сейчас в России реализуется Государственная программа вооружения на период 2011-2020 гг объемом свыше 20 триллионов рублей, передает «». Как заявлял ранее министр обороны, на рассмотрении находится еще одна программа перевооружения, объем которой может составить еще 30 триллионов рублей.

