 Фильм «Президент»: Путин рассказал, как прошли 15 лет у власти «Я чувствую себя частью, частью нашей страны, частью народа» — на этом лирическом высказывании фильм «Президент», приуроченный к круглой дате нахождения Владимира Путина у власти, можно было бы и закончить. Но за 15 лет утекло немало воды, произошло немало событий, поэтому личные и политические откровения президента в интервью с Владимиром Соловьевым заняли целых два часа. Для тех, кому не довелось посмотреть вчерашнюю премьеру, «МК» публикует яркие цитаты президента. Чтобы не допустить «цветной революции», Назарбаев провел выборы главы государства В воскресенье в Казахстане прошли внеочередные выборы президента страны, в которых приняли участие около 90% избирателей. Никто не сомневается, что в результате подсчета голосов на них с большим отрывом вновь победит Нурсултан Назарбаев, который правит государством с 1989 года. Тем не менее у него нет наследников, а осложнившаяся международная ситуация приближает «цветную революцию». Кадыров  не стал глотать то, что проглотила Москва В 2006 году в Москве на Ленинском проспекте сотрудники чеченского ОМОНа застрелили Мовлади Байсарова, которого вроде как надо было арестовать, но он вроде как оказывал сопротивление. Это мы знаем с их слов... Минное поле превращают в курорт Чеченская Республика готовится стать туристической Меккой. Но для начала большую часть ее территории — в первую очередь горный массив Итум-Калинского района, где планируется построить горнолыжные курорты, — требуется очистить от неразорвавшихся мин и снарядов. Именно этим сейчас в горах Чечни и занимается отдельная инженерная бригада Южного военного округа. Путин — о личном: чего лишился, почему опаздывает, простил ли Березовского В фильме "Президент", вышедшем на канале "Россия" по случаю 15-летней годовщины вступления Владимира Путина в должность, глава государства помимо прочего ответил на ряд личных вопросов. Так, он рассказал, чего лишается человек, становясь во главе страны. А другие персонажи фильма поведали некоторые другие личные подробности. Путин рассказал, как после Ельцина у России хотели отнять Кавказ В конце 1990-х и начале 2000-х годов многие внешние и внутренние враги России прочили стране развал, готовили раздел власти и даже территории страны — такие признания прозвучали в фильме ВГТРК "Президент", посвященном 15-летию вступления Владимира Путина в должность главы государства. "Мне потом многие президенты говорили, что для себя решили, что Россия прекращает свое существование... Наши спецслужбы зафиксировали контакты между боевиками с Кавказа и спецслужбами США", - рассказал Путин. На выборах президента Казахстана Назарбаев призвал поддержать самого себя В Казахстане проходят президентские выборы, итогом которых, почти наверняка, станет переизбрание действующего главы государства. Двое его соперников едва ли смогут составить серьезную конкуренцию политику, находящемуся у власти с 1989 года. Сам Назарбаев, похоже, уверен в своей победе. С утра пораньше он пришел на избирательный участок и пожелал согражданам сделать мудрый выбор. С подобным призывом к казахскому народу ранее обращался и Путин. "Не надо иллюзий": Туск отказал Киеву в военной помощи Европы Председатель Евросовета, бывший премьер-министр Польши Дональд Туск, выступая по украинскому телевидению, дал понять, что Киеву не стоит ждать военной помощи от Евросоюза. В Европе практически нет энтузиастов для такого развития энтузиастов. Он порекомендовал украинцам не строить иллюзий. СМИ: российские хакеры добрались до писем Обамы Американские СМИ опубликовали новую порцию сведений о масштабном вторжении хакеров в 2014 году в компьютерные сети Белого дома и Госдепартамента США. В начале апреля заместитель помощника президента США по национальной безопасности Бен Родс уже заявлял о проникновении киберпреступников в правительственные компьютеры. Чиновник заявил, что к преступлению причастны хакеры из России. Тогда пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что обвинять Россию стало видом спорта.