 Злоба дня В Госдуму внесен законопроект, который позволит российским властям при желании поставить под сомнение любое решение Европейского суда по правам человека или вообще не исполнять его. Тем, кто априори считает Страсбургский суд враждебной структурой, напомним: ЕСПЧ &mdash; орган Совета Европы, организации, в которую Россия входит и выходить из которой, несмотря на явное ухудшение отношений с Западом после Крыма, пока не собирается. А в ЕСПЧ работают и российские судьи. Что же предлагает законопроект, подписанный главами Комитетов по конституционному законодательству Госдумы и Совета Федерации Владимиром Плигиным (&laquo;ЕР&raquo;) и Андреем Клишасом, и депутатами Михаилом Емельяновым (&laquo;СР&raquo;), Алексеем Диденко (ЛДПР) и Василием Лихачевым (КПРФ)? В документе говорится про &laquo;межгосударственный орган по защите прав и свобод человека&raquo;, но это именно ЕСПЧ, что авторами не отрицается. Итак, если Минюст вдруг засомневается, не нарушит ли исполнение очередного вердикта ЕСПЧ Конституцию, он сможет направить запрос в Конституционный суд России. И если наш КС сомнения Минюста разделит, судьи вправе позволить не исполнять решение ЕСПЧ. Обращаться с такими специфическими запросами в КС смогут также правительство и президент. Одним словом, создается фильтр, позволяющий исполнять НЕ ВСЕ решения суда. Перед нами схема, призванная легитимизировать такого рода действия. В пояснительной записке к законопроекту, который парламент намерен принять в экстренном порядке (первое чтение может состояться уже 1 декабря), есть ссылка на постановление КС от 14 июля 2015 года &mdash; оно провозглашает конституционным изложенный выше механизм, но не требует непременного закрепления его в законе. Но действующее законодательство все же решили поправить. Может сложиться впечатление, что конфликтов между Россией и ЕСПЧ &mdash; пруд пруди. Но это не так. С 1998 года, когда Россия ратифицировала Европейскую Конвенцию по защите прав человека и основных свобод, тем самым признав над собой юрисдикцию ЕСПЧ в определенных вопросах, конфликтных ситуаций было всего две. Обе &mdash; вялотекущие и не нашедшие разрешения. Первая &mdash; это знаменитое &laquo;дело военнослужащего Константина Маркина&raquo;, которому командование части отказало в трехлетнем отпуске по уходу за ребенком, ссылаясь на законодательство о статусе военнослужащих, где право на такой отпуск прописано лишь для женщин. Маркин пытался оспорить отказ и даже обращался в КС, апеллируя к Конституции и Трудовому кодексу, где говорится о равенстве полов. КС признал отказ в отпуске конституционным, а ЕСПЧ &mdash; нарушающим ту самую Конвенцию СЕ. А вторая &mdash; т.н. &laquo;дело Владимира Анчугова&raquo;: он выиграл иск против России, оспорив статью 32 Конституции, которая лишает избирательных прав россиян, находящихся в местах лишения свободы по приговору суда&hellip; Но не эти давние истории побудили группу депутатов обратиться летом в КС с запросом о том, может ли наше государство при определенных обстоятельствах проигнорировать решение ЕСПЧ! В 2014 году ЕСПЧ обязал Россию выплатить бывшим акционерам ЮКОСа компенсацию в размере 1,86 млрд евро плюс 300 тысяч судебных издержек (не путать с решением Гаагского арбитража ценой в 50 млрд долларов). Не платить акционерам ЮКОСа ни копейки, будь то решение ЕСПЧ или даже Страшного суда &mdash; принципиальная позиция нынешних российских властей. Но в Конституции-то говорится про приоритет норм международного права! И вот недавно принят закон, который позволяет зеркально отвечать на недружественные аресты имущества российских госкомпаний за рубежом по искам акционеров ЮКОСа, кирпичом в оборонительный рубеж должна стать, видимо, и нынешняя инициатива&hellip; Александр Тарнавский (&laquo;СР&raquo;), который представлял Госдуму при рассмотрении летнего запроса в КС, в разговоре с обозревателем &laquo;МК&raquo; объяснил появление законопроекта стремлением России &laquo;поступать, как остальные члены Совета Европы, которые всегда отстаивают базовые принципы национального законодательства при конфликтах с ЕСПЧ&raquo;. Великобритания 10 лет не исполняет решение ЕСПЧ по запросу, аналогичному запросу Анчугова, сказал депутат, а в Германии и Италии &laquo;есть решения Конституционных судов о верховенстве национальных конституций в случае возникновения подобных конфликтов&raquo;. Есть ли в этих странах законы, аналогичные внесенному, депутат не знает. О том, что &laquo;подобная практика существует и в других странах мира&raquo;, говорит и Владимир Плигин (&laquo;ЕР&raquo;). Адвокат Карина Москаленко, давно работающая с жалобами в ЕСПЧ, рассказала &laquo;МК&raquo;, что вообще-то &laquo;до сего времени все решения ЕСПЧ Россия исполняла &mdash; по крайней мере, официальных заявлений о том, что не будет какое-то из них исполнять, никогда не делала&raquo;. Что касается Германии и Англии, &laquo;они пытаются решить проблемы с ЕСПЧ путем переговоров и нахождения консенсуса&raquo;. &laquo;Просто сейчас разные остроумные люди пытаются остроумным способом избавить Россию от исполнения взятых на себя обязательств&raquo;, так оценила юрист внесенный законопроект. Она считает его &laquo;огромной политической ошибкой&raquo;, особенно на фоне разговоров о намерении еще большей интеграции в общеевропейские институты&hellip; Это не первый раз, когда Госдума, повинуясь высшей воле, принимает законы, призванные решить конкретную проблему, которая в данный момент является причиной сильной головной боли власти. Проблема потом рассасывается и теряет актуальность, но законы-то остаются! Где гарантия того, что, &laquo;отбившись&raquo; от ЮКОСа, правительство не войдет во вкус и не станет подвергать сомнению решения ЕСПЧ о крупных выплатах россиянам? Г-н Плигин полагает, что принятие законопроекта не приведет к массовому распространению практики отказа от выполнения решений международного органа. Такие решения будут приниматься, считает он, лишь &laquo;в строго оговоренных случаях&raquo;. У юриста, члена Совета по развитию гражданского общества и правам человека при президенте Ильи Шаблинского другое мнение: &laquo;Закон поставит под сомнение выполнение Россией обязательств, взятых на себя при ратификации Конвенции&hellip;&raquo;, а возможности россиян использовать ЕСПЧ как инструмент защиты своих интересов могут быть ограничены. В заключение &mdash; несколько цифр и фактов. По официальной статистике за 2014 год, по числу постановлений, вынесенных ЕСПЧ в пользу граждан России (129), РФ &mdash; на первом месте. На втором месте (101 решение) &mdash; Турция, на третьем &mdash; (87 решений) &mdash; Румыния. В проекте бюджета РФ на 2016 год, который сейчас принимает Госдума, на &laquo;выплату денежных компенсаций истцам в соответствии с решениями ЕСПЧ&raquo; заложено 500 млн рублей. Комментарий эксперта Олег БЫЧКОВ, партнер адвокатского бюро &laquo;Линия права&raquo;, член Международной ассоциации арбитров: &laquo;В части планируемого принятия законопроекта в целом мы следуем за тем же трендом, что давно наблюдается и в Великобритании, и в США, где решения международных судов, например ЕСПЧ, также могут не исполняться, поскольку приоритет отдается суверенному праву государства решать соответствующие вопросы в рамках собственной судебной системы. В то же время предполагаемый законопроект может противоречить другому положению Конституции РФ (ч. 4 ст.&nbsp;15), согласно которому, если международным договором РФ установлены иные правила, чем предусмотрены законом, применяются правила международного договора. Соответственно, без изменений Конституции РФ закон впоследствии может быть оспорен в Конституционном суде РФ. В идеале в целях избежания последующих споров нужно параллельно внести изменения в Конституцию РФ, с тем, чтобы планируемый законопроект не нарушал положения Конституции РФ. В отношении России принимается достаточно много решений &mdash; так, в 2014 году в ЕСПЧ было принято 129 постановлений. Сложно делать вывод об однозначной направленности идеи принятия законопроекта в отношении дела ЮКОСа, возможно, оно являлось лишь одним из драйверов в глобальной задаче государства, направленной на повышение суверенитета&raquo;.

 Националистические круги Украины рвутся в бой в зоне АТО  Из Донецка приходят тревожные сообщения: украинские силовики возобновили обстрелы населенных пунктов ДНР. Огонь ведется и по самому Донецку, и по его пригородам. В то же время разведка непризнанных Луганской и Донецкой республик сообщает о стягивании к линии разграничения военной техники ВСУ, в том числе танков, вертолетов, артиллерии и РСЗО. Что это: подготовка к новому наступлению? Что означает новый виток эскалации напряженности в Донбассе? О текущей обстановке в Донецке обозреватель «МК» беседует с бойцом батальона «Восток» Аланом Мамиевым с позывным «Коба». — Алан, расскажите, пожалуйста, что происходит ве. — Сравнительно с тем, что здесь бывает обычно, обстановка спокойная. Но обстрелы по ночам возобновились. Уже целую неделю обстреливают разные районы Донецка. Стреляет артиллерия, «Грады». Я это связываю с тем, что на линию противостояния подтянули очень много националистических батальонов — «Азов», «Донбасс» и прочие. Обычно, когда их подтягивают, боевые действия усиливаются. — С чем связана переброска этих батальонов на линию противостояния? — Это вопрос к господину Порошенко. Есть мнение, что он, может быть, просто хочет таким образом от них избавиться. Нашими руками. — Есть ли жертвы во время этих обстрелов? — Точные цифры пока не известны. Они просто бьют по домам, куда попадут. Недавно снаряд попал в жилой дом, хорошо еще, что в нем никого не было. Обстреливают в основном северные окраины, районы, прилегающие к аэропорту. — Может ли нынешнее обострение быть связано с подготовкой ВСУ очередного наступления? — Украинская сторона считает, что она проиграла, хочет победить. — А как же Минские соглашения? Где «мирный процесс»? — Мирный процесс можно вести, когда война закончилась. Когда война еще не завершилась, все «мирные процессы» — это всего лишь попытка потянуть время, чтобы перегруппироваться, провести ротацию, укрепить боеспособность армии. Победы нет, понимаете? Сначала было красное знамя над Рейхстагом, потом Потсдамская конференция. Каждая сторона считает себя проигравшей. ДНР считает, что ее силы должны выйти к границам хотя бы Донецкой и Луганской областей. Украинская сторона считает, что здесь не должно быть вообще никакой ДНР, и все нужно смести. И тоже считает себя проигравшей. Поэтому каждая сторона будет пытаться победить. — Надо ли понимать так, что Минские соглашения недостаточны для урегулирования конфликта? — Вы хотите, чтобы я критиковал политическую линию руководства РФ? Я не могу этого делать. Но просто по логике событий, по логике истории мирным соглашениям должна предшествовать победа какой-то из сторон. Сначала свое слово должны сказать военные, а потом уж — дипломаты. И поэтому каждая сторона противостояния набудет пытаться победить. Националистические круги Украины рвутся в бой. А семьи многих людей, которые сейчас воюют в ополчении, страдают от этой новой украинской власти. Поэтому им хочется вернуться в свои дома — в Краматорск, в Дружковку, в Славянск особенно, который предательски сдали. — Как живет сейчас Донецк? — Ничего живет. Правда, с бензином перебои. Бензин стоит 52–58 рублей, и то его нет. Многие мои друзья машины оставляют во дворах и на стоянках, потому что бензина нет. С продуктами пока проблем нет, но все равно чувствуется, что город находится на военном положении. Базовые необходимые продукты есть, но такого выбора, как в московском гипермаркете, нет, разумеется. Тяжело в социальном плане. — Продукты дорогие? — Для понимания: помидоры стоят 120–150 рублей. Огурцы примерно столько же. Потому что их надо привезти из Ростова: торговая наценка плюс растаможка. — Пенсии, зарплаты выплачиваются? — Пенсии платят, зарплаты платят. Очень скромные. Пенсия — 2–3 тысячи рублей. — Одно время люди жаловались на беспредел со стороны полевых командиров. «Отжимали» машины и все такое. Как сейчас с этим дело обстоит? — С этим уже разбираются. Многих особо рьяных полевых командиров отстранили и от власти, и от возможности заниматься «отжимами». Налаживается жизнь. Сформировался Корпус народной самообороны, это армия так называется. Сформировалась милиция, прокуратура, министерство госбезопасности. Все эти структуры действуют, и они теперь наводят порядок среди ополченческих подразделений. Ополчения как такового уже нет. Такого, каким оно было год назад, в котором я воевал и многие мои товарищи. Есть регулярная армия. Все по уставу, по контракту, все как положено. Как в России, как везде. — Вы еще числитесь в батальоне «Восток»? — Батальона «Восток», в котором я прослужил больше года, как такового тоже уже не существует. Командир «Востока» Александр Ходаковский сегодня руководит совбезом ДНР. Многие структуры «Востока» целиком вошли в Корпус народной самообороны. Другая часть его бойцов вошла в состав внутренних войск. Я не вошел туда, потому что регулярная военная служба мне не очень интересна. Я сейчас занимаюсь информационными войнами, веду на телевидении несколько проектов. Если начнется активная фаза противостояния, если опять начнут стрелять, начнутся бои контактные, то я, естественно, приму в этом участие. — Вы служили в батальоне «Восток» с самого начала? — Да, с момента его основания. Как боевое подразделение батальон оформился в начале июня 2014 года. До этого были просто группы людей, патриотические силы Донбасса, которые вместе с Александром Ходаковским участвовали в захвате ОГА. — Если уж зашла речь о Ходаковском, не могли бы вы прояснить историю с расстрелом ополченцев во время боев за аэропорт 26 мая 2014 года? Тогда «КамАЗы» с ополченцами, прорывавшимися из аэропорта, были расстреляны своими… — Ой, ее уже проясняли миллион раз. — Тем не менее слухи продолжают циркулировать, и обвинения в адрес Ходаковского звучат. Его обвиняют в том, что он подставил ополченцев под расстрел. — Ходаковский не управлял этой операцией. Там было много разрозненных групп без единого управления. Когда все это случилось, провал почему-то возложили на него. У военных есть специальные средства связи. А когда мы воевали летом прошлого года, у нас ничего такого не было. Средства связи у нас были — мобильные телефоны и такие маленькие рации, которые есть у охранников в магазинах. Там секретности — ноль. СБУ все наши переговоры слушала и могла каким-то образом вести свою игру. Команду ликвидировать эту машину люди получили по рации. Они не могли видеть, кто в ней находится. Они из засады ее ликвидировали. До сих пор непонятно, кто отдал эту команду. А свалили все на Ходаковского. Сейчас Александр Сергеевич превращается в политическую фигуру. Поэтому ему начинают припоминать все. А вспомнить могут только этот бой в районе аэропорта и еще бой в районе Мариновки. Все, больше ничего вспомнить не могут. Я не защищаю его, поймите. В том «КамАЗе» погиб очень близкий мой товарищ. Мои друзья были в этом аэропорту. Они говорят, что, когда они туда ехали, они не рассчитывали на то, что украинская сторона применит авиацию. На тот момент авиация на территории Донбасса не применялась. Никто не думал, что они начнут бомбить мирный аэропорт, где еще стоял пассажирский самолет. К этому никто не был готов. Это тяжело было представить. Вот вы живете в мирном городе, и вдруг вас бомбит авиация.

 Об этом французский президент заявил после утренних событий в Сен-Дени  Президент Франции Франуса Олланд заявил о том, что США и Россия войдут в новую широкую коалицию, которая положит конец истории запрещенного в России «Исламского государства». Об этом президент Франции заявил во время своего выступления на телеканале. “В следующий вторник я отправляюсь ви в четверг — в, чтобы обсудить с Бараком Обамой и Владимиром Путиным координацию наших усилий, чтобы работать вместе для достижения этой цели (победы над «Исламским государством» — ред.) в кратчайшие сроки. Мы должны сформировать широкую коалицию, которая сможет нанести решающий удар”, — сказал Олланд. Выступая перед нацией, Олланд заявил, чтонаходится «в состоянии войны. Войны против терроризма, который сам решил принести нам войну. Это террористическая организация «Исламское государство», она располагает оружием, финансовыми и нефтяными ресурсами, территорией. Она располагает сообщниками — и в том числе, в нашей стране». В качестве подтверждения своих слов Олланд сослался на сегодняшние события в пригородеСен-Дени, где в ходе осады дома, в котором затаились террористы, причастные к терактам в Париже, были ранены четверо полицейских. Также французский лидер сообщил о том, что в восточное Средиземноморье уже отправился авианосец "Шарль де Голль", чтобы "утроить возможности страны по нанесению ударов".  Напомним, что после саммита G20 президентназвалконструктивным партнером в сирийском вопросе и выразил надежду на то, чтосменит приоритеты сэтой странына борьбу с ИГ.  Пресс-секретарь Владимира Путинасегодня также выражал надежду на формирование широкой коалиции с участием России и США. По его словам, пока «речь шла, скорее, о вербальной, словесной, позиционной поддержке», тогда как «эффективной борьба сможет стать только путем создания единой общей международной коалиции».

 Эксперт - «МК»: «Единая коалиция против «Исламского государства» это фикция»  Находящийся на саммите в Маниле президент США(в рамках встречи «большой двадцатки»). По словам американского лидера, он заявил о готовности Вашингтона к сотрудничеству с Москвой в Сирии, если российская сторона сфокусируется на борьбе с «Исламским государством» (ИГ, запрещенная в России террористическая организация), а не со всеми силами, противостоящими сирийскому президенту Асаду. Обама отметил, что на прошедших в Вене 14 ноября переговорах по Сирии Россия проявила себе как конструктивный партнер. В то же время, противоречия между странами сохраняются — в первую очередь, относительно дальнейшей судьбы Башара Асада. Напомним, что согласно версии «западных партнеров», Кремль, проводя операцию против террористов в Сирии, наносит удары не только по ИГ, но и по другим группировкам, противостоящим. США настаивают на том, чтобы удары были сосредоточены по целям, имеющим лишь непосредственное отношение к ИГ. Это поможет наладить более тесное сотрудничество с Москвой, отметил. , по-видимому, взял вполне четкий курс на усиление коалиции против «Исламского государства». «Мы хотели бы большего вклада в борьбу с ИГ от союзников вроде, и большей концентрации на целях, относящихся к ИГ, от России, – цитирует представителя администрации Обама издание The Wall Street Journal. – Если говорить о перспективах, то мы хотели бы, чтобы это было непосредственно совмещалось и с дальнейшим сотрудничеством св вопросе выполнения венских договоренностей». Как известно, на прошедшей 14 ноября встрече в Вене переговорщикам удалось придти к единому соглашению, согласно которому не позднее, чем 1 января, должны начаться переговоры между сирийской оппозицией и официальными властями. Кроме того, к 14 мая должен быть прекращен огонь с обеих сторон (окончания борьбы с ИГ на территорииэто не означает), а не более, чем через год после этого — проведены выборы. Достигнутые вдоговоренности очень высоко оценил госсекретарь, по словам которого Сирия, «возможно, в нескольких неделях от большого переходного момента». «Не думаю, что многие люди осознают это. Но это реальность», – заявил дипломат. Впрочем, и в вопросе политического урегулирования в Сирии между Москвой и Вашингтоном остаются разногласия, отмечает британское издание The Guardian. Так, США, – равно как и европейские страны, – требуют ухода Асада с политической арены.настаивает на тезисе о том, что судьбу сирийского президента должен решать сирийский же народ. Есть и третья точка зрения, — в Тегеране полагают, что Асаду в любом случае нельзя запрещать участвовать в будущих выборах. Очевидно, вопрос о будущем сирийского президента вновь будет поднят на готовящейся конференции по Сирии, известной как «Женева-3» (сроки проведения пока неизвестны). – Смогут ли США и Россия объединится в борьбе с ИГ? – На мой взгляд, единая коалиция против «Исламского государства» это фикция, – отметил в беседе с «МК»востоковед, аналитик Санкт-Петербургского центра изучения современного Ближнего Востока Гумер ИСАЕВ. – Поскольку одной из целей России при вмешательстве в ситуацию в Сирии было сохранение Асада у власти. Конечно, о борьбе с ИГ все заявляли, но для всех стран, вовлеченных в сирийские события, это своего рода официальный предлог для вмешательства. Когда же встречаются лидеры крупных держав, они разумеется будут говорить о необходимости объединения усилий и т.п.. Фактически же цели разные: те же США, в отличие от России, постоянно призывали к свержению Асада. Поэтому то, что мы слышим — это риторика, политическая вежливость, но не отражение реальных процессов. – Насколько реально то, о чем сказал Керри, – достижение важного переходного этапа в Сирии уже через несколько недель? – Переговоры в Вене в связи с известными трагическими событиями, саммита G20, к сожалению, оказались в тени. Между тем, на переговорах удалось достигнуть важных договоренностей о запуске процесса мирного урегулирования в Сирии — причем к соглашению пришли абсолютно разные страны, хотя с сирийской стороны никто не присутствовал. Разумеется, сдвиги должны произойти, потому что переговорный процесс между различными игроками идет непрерывно. Сейчас сирийские события вредят всем участникам, и в регионе, и в Европе, и в США. И риторика лидеров — Эрдогана, Обамы, – смягчается. Достигнутые договоренности, конечно — лишь отправная точка для компромиссного решения, не стоит думать, что они будут точно и в срок выполнены. Но их соблюдение — наиважнейший сейчас момент, как и отдельные детали переходного процесса: как будет осуществляться подготовка к выборам, удастся ли согласовать список оппозиционных движений, допущенных до них (то есть, не считающихся террористическими) и т.д.. Пока мы видим лишь первые шаги в этом направлении. Какой-то сдвиг произойдет, но окончания войны, до всесирийского урегулирования еще очень далеко. Читайте материал:

 Об этом может попросить правительство ближневосточной страны  Во время встречи главЛивана и России Джебрана Басиля и Сергея Лаврова первый не исключил, что в обозримом будущем эта страна попросит у РФ помощи в борьбе с терроризмом, как это уже сделал сирийский лидер. «Я полагаю, что все здесь понимают, что и, и Ливан осознают, что это суверенное решение, которое должно быть принято Ливаном. Ливан может такое обращение подать», — заявил Брасиль, которого цитирует. В ответ на этозаметил, что «такого обращения не было, поэтому нечего рассматривать сейчас. Полностью уважаем право Ливана определять самому пути обеспечения своей безопасности наиболее эффективными средствами». Напомним, что при вводе российских войск вне указал в своем разрешении президенту конкретной страны, поэтомусможет заново не обращаться к парламенту с просьбой о направлении на Ближний Восток ВС РФ.  Разговор двух дипломатов произошел на фоне недавнего теракта в столице Ливана — Бейруте. Запрещенное в России «Исламское государство» устроило там атаку, в результате которой погибли более 40 человек. Также с заявлением о том, что его страна может попросить военной помощи у РФ, недавно выступал и премьер-министра Хайдер Аль-Абади. Однако в ответ на это представителизаметили, что тогда будут вынуждены лишить Ирак помощи, после чего премьер-министр сообщил, что его слова были просто рассуждениями. Смотрите видео по теме "Российская дальняя авиация нанесла массированный удар по позициям ИГ" Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлены различные моменты нанесения массированного удара российской дальней авиацией по позициям боевиков в Сирии. Удар был нанесен крылатыми ракетами воздушного базирования и авиабомбами по объектам инфраструктуры ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем 

 Дмитрий Песков назвал такую помощь Штатов «вербальной»  Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков охарактеризовал помощь со стороны США в борьбе против ИГИЛ как «вербальную». При этом, представитель Кремля отметил, что операция в Сирии будет проводиться до конца, но только воздушной авиацией. Песков также рассказал о ходе следствия по крушению А321. Сроки проведения спецоперации ВКС РФ вне изменены. Они и раньше не были названы точно, однако результаты расследования крушения российского самолета А321 на Синае, которое признано терактом, на сроки операции против запрещенной в РФ террористической организации ИГИЛ не повлияло. Но усилило количество авиаударов, как накануне сообщили представители Минобороны на совещании с. Читайте материал: Песков рассказал, что наступление нав Сирии продолжается. Оно ведется с двух фронтов — с земли и воздуха, и одно от другого не отделимо, отмечает представитель Кремля. «Силы, которые выполняют сухопутную операцию, являютсяСирийской Арабской Республики», - уточнил он, а с воздуха сирийских военных поддерживает российская авиация. Что касается помощи со стороны западных партнеров, о чем так громко заявил президент, то она, скорее «вербальная», цитирует Пескова РИА Новости. «Необходимость борьбы с ИГИЛ - это то, где интересы и позиция Москвы и Вашингтона полностью совпадают», - отметил прессек президента РФ, но «речь идет больше о вербальной, словесной поддержке», «о каком-то прикладном взаимодействии» речи не идет. Читайте материал: также прокомментировал ход следствия по крушению самолета «Коаглымавиа»: сроки оглашения его результатов точно назвать сложно, так как следствие проводится и российскими, и египетскими специалистами. Однако, в Кремля однозначно расценивают произошедшее как теракт, «остальное — это уже следственные действия, следственные процедуры». Читайте материал:

 Свои мысли создатель «ВКонтакте» опубликовал в Facebook  Создатель сайта «» и мессенджера Telegram Павел Дуров на своей странице взаявил, что считает виновными в терактах в Париже не только террористов запрещенного в России «Исламского государства», но и сами французские власти.  По словам Дурова, «французское правительство несет такую же ответственность, как ИГ, потому что именно их политика и беспечность в конечном счете привели к трагедии. Они (французские власти — ред.) собирают деньги с трудолюбивого народачерез невероятно высокие налоги, а тратят их на бесполезные войны на Ближнем Востоке и создание паразитарного социального рая для североафриканских иммигрантов».  Дуров считает позором тот факт, чтонаходится под управлением «недальновидных социалистов», которые «разрушают его красоту». Бизнесмен надеется, что они «уйдут навсегда» и город снова станет безопасным, богатым и красивым. Завершает Дуров свой пост словами «Vive la France!» (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); I join all those who mourn deaths in the most beautiful city of the world. I think the French government is as... Напомним, что после парижских терактов член фракции «Справедливая» вРФ Александр Агеевс предложением рассмотреть вопрос о возможности блокировки мессенджера Telegram на территории РФ. По его мнению, у мессенджера слишком устойчивые алгоритмы шифрования, а значит, через него бесконтрольно могут общаться террористы. Однако в тот же день глава Минсвязи Николай Никифоров, что блокировать мессенджер никто не будет, так как террористы могут воспользоваться любым другим приложением. Сам жепрокомментировал идею Агеева предложением вообще запретить слова. 

 Это связано со снятием санкций Совбезом ООН с Либерии  Отбывающий 25-летний срок россиянин Виктор Бут освобожден указом американского президента от санкций, наложенных на него еще в 2004 году Джорджем Бушем. Основанием для этого стало снятие санкций с Либерии со стороны СБ ООН. Президентотменил санкции в отношении россиянина Виктора Бута. 2 сентября СБ ООН единогласно принял резолюцию, которая изменила введенный ранее санкционный режим в отношении Либерии. В частности, из санкционных списков СБбыли исключены лица из окружения экс-президента страны Чарльза Тейлора, среди них россиянин Виктор Бут, его брат Сергей и деловой партнер Ричард Чичакли. В связи с этим Барак Обама подписал указ об отмене президентского указа №13348, подписанного в 2004 году Джорджем Бушем. Бывший американский президент издал такой указ как раз на основании решения Совбеза ООН. Однако отмена санкций не повлияет на судьбу Бута. «Не думаю, что отмена указа №13348 сильно повлияет на дальнейшие судьбы Виктора Бута и Ричарда Чичакли", - цитирует Напомним, Бут был арестован в Бангкоке в марте 2008 года американскими спецслужбами, которые проводили там спецоперацию. Бута вывезли в США, где осудили по обвинению в подготовке сговора с целью продажи оружия колумбийской террористической организации повстанцев из группы FARC на 25 лет колонии. 27 октября Окружной суд Манхэттена отказался рассматривать заново дело Бута, не найдя для этого веских оснований. Читайте материал:

 Законопроект о приоритете решений Конституционного суда над приговорами международных внесен в парламент  Депутаты всех четырех парламентских фракций под руководством главы комитета по конституционному законодательству Владимира Плигина внесли взаконопроект, предполагающий приоритет решений Конституционного суда РФ над решениями международных судов и, в частности, Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). О новом документесообщили в аппарате Думы. Парламентарии намерены внести поправки в конституционный закон, регламентирующий деятельность КС РФ. В настоящий момент часть 4 статьи 15 Конституции РФ предполагает приоритет норм международного права над нормами российского: «Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила международного договора».  Именно это и хотят изменить депутаты. Как указано в пояснительной записке к законопроекту: «По запросу федерального органа исполнительной власти, наделенного компетенцией по защите интересов РФ при рассмотрении в межгосударственном органе по защите прав и свобод человека жалоб, поданных против РФ на основании международного договора, Конституционный Суд РФ разрешает вопрос о возможности исполнения решения межгосударственного органа по защите прав и свобод человека». Иными словами, решениястанут необязательными для исполнения в России. При этомнаряду слидирует по числу жалоб в этот суд среди всех других стран. В 2014 году ЕСПЧ рассмотрел 9990 жалоб против России.  Наиболее часто удовлетворялись жалобы на нарушения права на свободу и личную неприкосновенность (56), права не подвергаться бесчеловечному и унижающему достоинство обращению (50), права на эффективные внутригосударственные средства правовой защиты от предполагаемых нарушений других прав (30) и права на справедливое судебное разбирательство (24). Депутат Дмитрий Гудков пояснил «МК», что вероятность принятия закона высока, раз он внесен сразу от 4 фракций. По мнению парламентария, принятие документа будет означать ускорение бегства из России капиталов и ухудшение инвестиционного климата.

 ВВС РФ используют крылатые ракеты для более точного попадания в цель  Россия во вторник нанесла очередной массированный удар по позициям боевиков "Исламского государства" в провинциях Ракка и Дейр-эз-Зор. На этот раз в операции была задействована российская стратегическая авиация. Отметим, что самолеты Ту-160, Ту-95МС и Ту-22М3, оснащенные крылатыми ракетами, были использованы российской стороной в "сирийской кампании" впервые. Более того, эти боевые машины вообще ни разу не использовались в военных кампаниях. Поэтому вторничные вылеты стали для них &quot;боевым крещением&quot; - стратегические бомбардировщики, так сказать, проверили в деле. Об успешно проведенной операции было лично доложено президенту. &quot;В уничтожении бандформирований наряду с оперативно-тактической авиацией, действующей с&nbsp;аэродрома Хмеймим, дополнительно с&nbsp;российской территории привлечены самолеты Ту-160, Ту-95МС, Ту-22М3 Дальней авиации. Сегодня с&nbsp;5:00 до&nbsp;5:30 утра по&nbsp;московскому времени 12 дальними бомбардировщиками Ту-22М3 нанесены удары по&nbsp;объектам террористической организациив&nbsp;провинциях Ракка и&nbsp;Дейр-эз-Зор&quot;, - отчитался перед президентом министр обороны России Сергей Шойгу. &quot;12 дальними бомбардировщиками Ту-22М3 нанесены удары по&nbsp;объектам террористической организации ИГИЛ в&nbsp;провинциях Ракка и&nbsp;Дейр-эз-Зор. Стратегические ракетоносцы Ту-160 и Ту-95МС произвели пуски 34 крылатых ракет воздушного базирования по&nbsp;целям боевиков&quot;, добавил Шойгу, слова которого цитируют. ВскореМинобороны в Youtube пополнился подробным видео боевого крещения российских самолетов в небе над Сирией. Смотрите видео по теме &quot;Российская дальняя авиация нанесла массированный удар по позициям ИГ&quot; Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлены различные моменты нанесения массированного удара российской дальней авиацией по позициям боевиков в Сирии. Удар был нанесен крылатыми ракетами воздушного базирования и авиабомбами по объектам инфраструктуры ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем &quot;В ходе выполнения ударов самолеты Ту-22М3 за один вылет, продолжавшийся 5 часов 20 минут, преодолели расстояние 4510 км, а&nbsp;Ту-160 и&nbsp;Ту-95МС находились в&nbsp;воздухе 8 часов 20 минут&quot;, - доложил Владимиру Путину командующий дальней авиацией Анатолий Жихарев. Операцию российских ВВС вскоре прокомментировали в Пентагоне. Представитель американского военного ведомства Питер Кук с удовлетворением отметил, что Россия во вторник впервые заранее уведомила военных США о&nbsp;проведении авиаударов в&nbsp;Сирии. &quot;Насколько я понимаю, это был первый случай, когда русские заранее предоставили нам предупреждение о части своих операций. Я не&nbsp;могу сказать, сколько они точно дали нам времени, но&nbsp;это было сделано профессионально&quot;, - отметил он. Информацию подтвердили и в Госдепартаменте США. &quot;Россия предупредила нас об этом через центр военно-воздушных операций в Катаре, действующий на базе ВВС Эль-Удейд. Коалиция знает о намерении России использовать крылатые ракеты&quot; - сообщил журналистам официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер, добавив, что США &quot;хотели бы, чтобы Россия наносила удары по позициям группировки ИГ и чтобы при этом не было потерь среди мирных жителей&quot;.

