 Зачем выборы в Госдуму отбирать у зимы 11 июня за подписями Сергея Нарышкина, Владимира Васильева, Сергея Миронова и Владимира Жириновского в Госдуму был внесен проект закона о переносе парламентских выборов 2016 года с первого воскресенья декабря на третье воскресенье сентября. На третье воскресенье сентября предлагается перенести и единый день голосования — выборы регионального и муниципального уровня. Польша, Эстония и Литва будут рады американским танкам Пентагон рассматривает возможность размещения тяжелой военной техники в Восточной Европе, якобы, для сдерживания России. Эту идею с позитивом восприняли в странах Балтики — Латвии, Литве и Эстонии, которые не раз заявляли об опасениях российской агрессии. Могут ли выборы в Польше и Великобритании привести к развалу Евросоюза Критики Евросоюза укрепляют свои позиции в европейских странах. Об этом свидетельствуют победа евроскептика Дуды на выборах в Польше, успех анонсировавшей референдум по выходу из ЕС Консервативной партии Великобритании, вхождение в состав нового финского правительства критиков Брюсселя, а также укрепление позиций левых на региональных выборах в Испании. Чем это может обернуться для Брюсселя? Одиночество «медведей». Если верить ВЦИОМ, избиратели проголосуют только за «Единую Россию» Если бы парламентские выборы состоялись сегодня, то в Госдуму  могла бы пройти только одна партия - ЕР. Ни одна из остальных не преодолевает уверенно даже пониженного по сравнению с прежними 7% пятипроцентного проходного барьера: КПРФ и ЛДПР за него только с трудом цепляются, все остальные -  далеко позади. Таковы данные опроса ВЦИОМ. С чем связано такое доминирование «Единой России» и недоверие к сотне остальных зарегистрированных партий? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. Сенат США хочет урезать финансирование сирийской оппозиции Американские сенаторы выступили за уменьшение поддержки сирийской оппозиции. Об этом сообщает The Washington Post. Комитет по разведке сената США единогласно проголосовал за урезание на 20% программы ЦРУ по финансированию и подготовке умеренных повстанцев. Это, как отмечает газета, служит свидетельством того, что высшие эшелоны власти в Соединенных Штатах разочарованы политикой администрации президента Барака Обамы на Ближнем Востоке. Хиллари Клинтон: «Я уже противостояла таким противникам, как Путин» Кандидат в президенты США Хиллари Клинтон, которая считается наиболее вероятным претендентом на пост главы Белого дома, назвала Россию «традиционной угрозой», к противостоянию с которой готова Америка. Об этом экс-госсекретарь США заявила, выступая с первой программной речью. Также Клинтон, рассказывая о своих предыдущих успехах, подчеркнула, что она уже имела дело с такими противниками, как российский президент Владимир Путин. Губернатор Саакашвили открыл новую набережную и спровоцировал одесский «антимайдан» Михаил Саакашвили, получив пост главы одесской ОГА, пообещал превратить Одессу в «жемчужину» Черного моря. За пару недель он открыл набережную, пообещал поставить памятник бойцам АТО, привел в администрацию соратников, а на центральную площадь - митингующих. Пушилин заявляет, что «большая война» может начаться в считанные часы За сутки на Донбассе ранены два человека. Ополченцы и силовики обвиняют друг друга в нарушении перемирия. Тем временем представитель ДНР Денис Пушилин предупреждает, что война может начаться в самое ближайшее время. США хотят прислать в Европу танки для сдерживания России Минобороны США допускает возможность размещения в восточной части Европы тяжелой техники для сдерживания России. Однако решение пока не принято.