 Очевидец рассказал об инциденте с самолетом Нарышкина: «Очень опасное сближение» Швейцарские власти признали, что самолет швейцарских ВВС действительно приблизился к авиалайнеру, на борту которого находилась делегация Госдумы во главе с председателем нижней палаты Сергеем Нарышкиным. Российские парламентарии направлялись в Женеву для участия для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза. Тем не менее в Берне отрицают факт опасного сближения: это, мол, была «стандартная проверка». Первая ласточка СПЧ: по УДО вышел Алексей Полихович Суд удовлетворил ходатайство фигуранта «болотного дела» Алексея Полиховича об условно-досрочном освобождении в понедельник, 19 октября. В феврале защите Полиховича в подобной просьбе отказали. «Я считаю, что на сегодняшнее решение повлияло заявление уполномоченного по правам человека Эллы Памфиловой на встрече с президентом», — рассказала «МК» адвокат осужденного Светлана Сидоркина. Сперва земля на вес золота. Потом — на вес свинца Знакомство с Юрием Карауловым было не близкое, но несколько раз он говорил очень откровенно. Дело было в 2004 году. Видно было, что он измучен, можно сказать, изнасилован всякими начальниками, людьми, которым он не мог сказать «нет». Южная Осетия решила провести референдум о вхождении в состав РФ Помощнику российского президента Владиславу Суркову доложили в Южной Осетии о скором проведении референдума по вхождению республики в состав России. Южноосетинский лидер Леонид Тибилов не сомневается, что народ ответит "да". Впрочем, это не означает автоматического присоединения Южной Осетии к РФ. Пока о реакции Кремля на этот счет ничего не известно. Путин раскрыл «рыбный заговор» против России В Кремле понедельник объявили "рыбным днем": президиум Госсовета под руководством Владимира Путина более полутора часов разбирался, как накормить россиян полезными протеинами и аминокислотами отечественного производства. Пока рыба - особенно лосось и форель (не говоря уже об осетровых) - для большинства граждан остаются малодоступным деликатесом. Cестра Надежды Савченко выступит на суде 20 октября В понедельник в Донецком городском суде Ростовской области продолжился суд по делу украинки Надежды Савченко, обвиняемой в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Антона Волошина и Игоря Корнелюка 17 июня прошлого года в Луганской области и незаконном пересечении российской границы. Как и в предыдущие дни, процесс сохранил за собой черты «игры в одни ворота»: прокурор выкладывает одно доказательство за другим, а защита только разводит руками. ВКС России уничтожили в Сирии мастерскую ИГ по производству ракет Военная авиация России нанесли точечные авиаудары по 49 объектам террористической группировки "Исламское государство" в пяти сирийских провинциях. В их числе мастерская по производству самодельных ракет и 2 командных пункта. В Минобороны утверждают, что удары по позициям в провинции Дамаск привели к "принципиальному изменению оперативной обстановки" в регионе. Организаторы блокады Крыма начали грабить легковые автомобили С начала блокады Крыма, анонсированной меджлисом крымских татар и украинскими националистами, минул месяц. Когда ее организаторы объявили, что в роли шлагбаума на границе с Крымом выступят вооруженные радикалы, стало ясно, что блокирование продовольственных грузов — это только начало. И действительно, продовольственных фур на перешейке давно нет. Теперь члены запрещенного в РФ «Правого сектора» занимаются банальным рэкетом. Курорт рядом с ИГИЛ: парадоксальная жизнь сирийской Латакии Сирийский город Латакия, неподалеку от которого находится база российских Воздушно-космических сил, — один из немногих оставшихся здесь мирных городов. Несмотря на близость к фронту, жизнь в городе кипит и днем и ночью. Наш спецкорр в Сирии узнал, чем живет население Латакии. Депутатов Мосгордумы отправляют в лечебницу Депутаты Мосгордумы перестали скрывать очевидное — да, они сидят на чемоданах. Очень скоро они переезжают в комплекс новых зданий на пересечении Петровки и Страстного бульвара. Некогда здесь находилась крупнейшая в Москве больница — Екатерининская, теперь же территория отдана под московский парламентский центр. Кремль: "Мистрали" без российского оборудования – консервная банка Глава администрации Кремля Сергей Иванов заявил, что российское оборудование и вертолеты для десантных вертолетоносцев "Мистраль"  обойдутся Египту в миллиард долларов. Ранее Каир заключил сделку с Парижем на покупку двух кораблей,  предназначавшихся для России. Матвиенко заявила о готовности обсудить с Керри операцию в Сирии Российская Федерация готова участвовать в многосторонних переговорах по Сирии, предложенных госсекретарём США Джоном Керри. Источники СМИ говорят, что обсуждение пройдёт в скором времени в столице Австрии Вене. В Кремле и МИД подтвердили, что Россия готовится к встрече, но она пройдёт не на уровне глав государств. Ущемленный в правах Янукович будет судиться с Украиной в ЕСПЧ Экс-президент Украины Виктор Янукович, покинувший страну после госпереворота в феврале 2014 года, подал в Европейский суд по правам человека иск к Украине. Янукович обвиняет Киев в "неоднократном нарушении его прав", в том числе права на справедливый суд и на расследование покушений на его жизнь. Учения в Средиземном море: НАТО испытывает копье и трезубец В понедельник, 19 октября, Североатлантический Альянс приступил к самым масштабным за последние 13 лет военным учениям. Операция, получившая название «Trident Juncture» («Единый трезубец»), будет проходить в Средиземном море и займет, как планируется, пять недель. Американская пресса особо отмечает тот факт, что крупнейшие учения НАТО развернутся на фоне активных боевых действий России в Сирии, — хотя решение об их проведении было принято гораздо раньше. Керри предложил провести «супервстречу» по Сирии, Москва думает Официальный Вашингтон готов начать многостороннее обсуждение Сирийского кризиса с целью его разрешения. Москва уже рассматривает это предложение, ответил российский МИД. Как в США борются за права носить холодное оружие Администрация Обамы явно проигрывает битву против ношения огнестрельного оружия в Соединенных Штатах. Ну, а как насчет холодного оружия? Даг Риттер, 59-летний специалист и эксперт по «спасательному снаряжению», вошел в барбекю-ресторан возле своего дома в Гилберте, штат Аризона, с двумя карманными ножами и охотничьим ножом на поясе. «Если бы мы были в Нью-Йорке, меня могли бы арестовать и посадить на год в тюрьму за ношение этих ножей», — сказал он, продвигаясь к кассе. В Кремле рассказали о подготовке воздушной операции в Сирии Глава кремлевской администрации Сергей Иванов заявил, что решение о начале военной операции в Сирии не было спонтанным.  По его словам, окончательно все "за" и "против" были взвешены за день до первых авиаударов по террористам. Иванов также признал, что боевые самолеты и спецподразделения были заранее отправлены на базу в Латакию, что является стандартной международной практикой. В Кремле прокомментировали отставку Якунина и его отказ от сенаторства Отставка главы компании «Российские железные дороги» (РЖД) Владимира Якунина не стала для неожиданностью для топ-менеджера, поскольку обсуждалась заранее, считают в окружении российского президента. В то же время, отказ от поста сенатора был личным решением главного железнодорожника, уточнили в Кремле. Украинцы просят Порошенко заблокировать подачу электричества в Крым Обращение о приостановлении подачи электричества «на территорию временно оккупированного Крыма", опубликованное на сайте президента Украины, набрало необходимое количество подписей для того, чтобы попасть на стол к главе государства. За то, чтобы оставить бывших соотечественников тепла и света, высказались 25300 украинцев. Американский генерал: Россияне могут перекрыть доступ в Балтийское и Черное моря Генерал Бен Ходжес, командующий сухопутными войсками США в Европе, выразил беспокойство способностью российских вооруженных сил к быстрой передислокации. Порошенко застеснялся рукопожатия Путина и запретил украинским телеканалам его показывать Бывший креативный продюсер "112 Украина" разместил весьма эмоциональный пост относительно этой пикантной ситуации на своей странице в социальной сети Facebook. Отметим, что само взбудоражившее покой украинского президента рукопожатие состоялось на октябрьской встрече лидеров стран "нормандской четверки" в Париже.