 Что происходит на авиабазе "Хмеймим" и вокруг  Работа на российской авиабазе "Хмеймим" в Латакии не останавливается ни на секунду. Выходных и праздничных дней террористам никто предоставлять не собирается. География боевых вылетов расширяется день ото дня - наши пилоты бомбят позиции боевиков под Дамаском, в провинциях Алеппо, Идлиб, Хама, Дэйр-эз-Зор, Латакия... За военными буднями российской базы наблюдал корреспондент "МК". В том, что российские военные настроены очень серьезно, в, похоже, уже никто не сомневается. Каждый день идут доклады о том, что уничтожаются базы подготовки боевиков, замаскированные командные пункты, склады с оружием, артиллерийские позиции. Террористы понимают, что небо Сирии стало русским и ничего хорошего сверху уже не попросить. Прилететь с небес может только российская бомба или реактивный снаряд. "МК" удалось побывать на базе "Хмеймим", которая для большинства сирийцев стала символом надежды на долгожданную мирную жизнь. Чтобы попасть на аэродром, который примыкает к латакийскому международному аэропорту Бассель-аль-Асад, нужно преодолеть несколько контрольно-пропускных пунктов. Заметно, что объект защищают как зеницу ока. Дальние подступы к аэропорту закрывают сирийские блокпосты, непосредственно базу охраняют российские военнослужащие. База была отстроена недавно, новое здесь все, начиная с построек и заканчивая взлетно-посадочной полосой. Нашим парням созданы все условия для выполнения боевых задач. В короткие сроки здесь возведены десятки объектов - пункты заправки техники, склады материальных средств, полевые пункты питания. Люди живут в специальных меблированных модулях, оборудованных кондиционерами. Все военнослужащие на базе одеты в одинаковую униформу бежевого цвета. Майка, шорты, облегченные тропические "берцы", на голове - бейсболка или панама. Ребята рассказывают, что форма идеально подходит под жаркий сирийский климат. Она очень легкая и чувствуешь в ней себя комфортно, даже находясь на солнцепеке. Поначалу у некоторых вызывали недоверие толстые плюшевые носки, идущие в комплекте к тропическим армейским ботинкам, однако, вскоре стало понятно, что они великолепно отводят влагу и ноги в них вообще не потеют. Смотрите видео по теме "Утро на авиабазе "Хмеймим" в Латакии: техники проверяют самолеты" Техники проверяют российский самолет после его возвращения с боевого задания. Над аэродромом раздаётся рёв реактивных двигателей. Красавец Су-34 возвращается с боевого вылета. Разворот над морем, резкое снижение, выход на глиссаду - и вот бомбардировщик мягко касается взлетно-посадочной полосы, выпуская за собой, чтобы снизить скорость, оранжево-белый тормозной парашют. Видно, что самолёт вернулся без бомбовой загрузки, а значит боевая задача успешно выполнена. Сразу после приземления "сушка" попадает в руки техников. Эти ребята, почерневшие от загара, от того, что часами находятся на ВПП, осматривают боевую машину, проверяют все до мельчайшего винтика дозаправляют и снова вооружают самолёт. Вот с задания, с разницей в несколько минут, возвращаются несколько штурмовых бомбардировщиков Су-24. Также короткий пробег по ВПП, выпуск тормозного парашюта и путь на стоянку в руки техников. Самолёт, уходящий на боевое задание, это отдельная "песня". Короткий разбег, взлёт на "форсаже" и быстрый набор высоты. Люди, находящиеся неподалёку от места взлёта, глохнут от рева реактивных двигателей. Смотрите видео по теме "Взлет российского самолета на авиабазе в Сирии" Российский самолет взлетает на авиабазе &quot;Хмеймим&quot; в сирийской провинции Латакия.&nbsp; Сейчас, как рассказывают военные, интенсивность полетов боевой авиации немного снизилась. Боевики, подвергаясь атакам российских самолётов с воздуха и действиям сирийскойс земли, отступают, пытаясь оборудовать новые позиции и меняют схемы подвоза оружия и боеприпасов. Наша разведка это все фиксирует, а чтобы проверить и подтвердить новые данные, увеличивается интенсивность разведывательных полетов авиации и "беспилотников". Насколько эффективными являются совместные действия российских ВКС и сирийской армии, рассказал журналистам представитель Вооруженных сил Сирийской арабской республики бригадный генерал Али Майхуб. Так, на юге страны, в предместьях Дамаска, начата военная операция в кварталах­ Джобар и Хараста района Восточная Гута. Под контроль взята стратегическая высота и около 30 зданий. Разбиты командные пункты и узлы связи террористов, многие из них уничтожены. На севере провинции Хомс в ходе наступления установлен контроль над четырьмя поселками. Поражались объекты террористов в районе­ треугольника Тадмур (Пальмира), в районах Саан Северный и Саан аль-Асуад, в Тел­ль-Бисе, в деревне Умм-Шаршух, а также в окрестностях Хомса. В провинции Латакия установлен контроль над окрестностями нескольких поселков. Ликвидировано 34 террориста, в том числе чеченцы, турки и тунисцы. Бои ведутся в окрестностях города Алеппо, где установлен контроль над рядом стратегических высот и освобождено несколько деревень. Сирийские войска взялись за дело всерьёз и, по уверениям местных военных, это наступление остановить будет практически невозможно. "С помощьюмы уничтожим терророризм и наведению порядка по всей стране", - заявляют сирийские офицеры. 

 Акция собрала около 300 участников  На Суворовской площади прошел митинг оппозиционных «Солидарности» и «Партии 5 декабря». Участников акции набралось не более 300 человек. Говорили о экономической несостоятельности российских авиаударов в, кричали «Нет войне». На акции задержали двух человек. Столичная мэрия согласовала митинг на Суворовской площади (ближайшее метро — «Достоевская») с максимальным числом участников как раз в 300 человек. Примерно столько в итоге и прошло, причем журналистов было чуть ли не больше, чем участников. К началу митинга — оно было запланировано на 15:00 — участников было человек 50, большей частью завсегдатаи оппозиционных акций. Потом людей стало больше:даже перегородила вход, дабы не превысить согласованную численность. У металлодетекторов всем желающим давали значки «Нет войне» с фоном в виде российского и украинского триколоров. Среди плакатов были «Хватит крови, хватит лжи», «Объявить войну коррупции в России», «нужны реформы, а не военные авантюры», грамматически неверный «Putin is liar» и т. д. Виднелись флаги «Солидарности», «Партии 5 декабря», «Левого социалистического действия». Некоторые держали в руках укрепленные на деревяшках листы с фотографиями и высказываниями Бориса Немцова. Из относительно известных людей мероприятие посетили поэтРубинштейн, правозащитник и председатель движения «За права человека» Лев Пономарев, экс-«узник шестого мая» Николай Кавказский. А вот активистку провластного «Национал-освободительного движения» Марию Катасонову на митинг не пустили. «Бесстрашный гражданский активист» (так его отрекомендовал ведущий митинга, член «Солидарности» Михаил Кригер) Марк Гальперин заявил со сцены, что не поддерживает ни, ни власть. «Их дело достойно нового Гаагского трибунала», — завершил оппозиционер свою речь. Из толпы раздались возгласы «Нет войне». Член оргкомитета «Партии 5 декабря» Сергей Давидис обратил внимание на обилие очерняющих суть митинга публикаций. По словам политика, всем «совершенно очевидно», что присутствующие не поддерживают террористов. Относительно военной кампании Давидис высказался прагматично: дескать, у России просто нет денег «на удовлетворение геополитических амбиций господина Путина». Выступали также «блогер» и «миротворец» — во всяком случае, так их представил ведущий. Во время выступления Льва Пономарева полицейские задержали одну из участниц митинга. У неё был плакат, упрекающий Путина в совсем уж нехорошем. Что любопытно, присутствующим оказалось гораздо интереснее глядеть на ведомую под руки женщину, чем слушать сценические речи. На этом разборки не кончились: один из оппозиционеров сцепился с репортером НТВ. Вокруг спорящих образовалась толпа, кричащая «позор» и «уходи». Один из возмущенных крикнул: — «Анатомия протеста!» Ты убил Бориса Немцова! — Я с другой передачи, — примиряюще ответил журналист. Так или иначе, дело запахло жареным: в ход пошли кулаки. Вовремя подоспевшие полицейские увели нервного активиста, а репортера окружили мощной цепью. «А чего на него взъелись?» — спросил я одного из участников митинга: тот очень громко горланил «позор». «Не знаю», — ответил он. И эта деталь во многом объясняет происходившее сегодня на Суворовской площади. 

 Оппозиционные силы устроили митинг против визита хора Александрова в Прагу  Концертный тур Академического ансамбля песни и пляски Российской Армии имени Александрова по городам Чехии восприняли как "провокацию". "Сейчас они для нас — батальон "гибридной войны", и к их турне мы относимся как к военной операции", — заявил один из инициаторов пикетов Томаш Пешинский. К счастью, эту точку зрения разделяет не все население Чехии. Российский военный ансамбль каждый год приезжает ви собирает полные залы, пишет. Однако нынешние гастроли раскололи чешское общество: одни считают, что музыку нельзя смешивать с политикой, другие видят в музыкантах прежде всего военных. По мнению одного из инициаторов пикетов против выступления россиян Томаша Пешинского, на территории Чехии не место коллективу, являющемуся частью Российской армии.  "В наши дни они однозначно военные, а никак не музыканты", - сказал активист. При этом он признал, что их "выступление обладает определенным профессиональным, культурным, развлекательным масштабом". По словам Пешинского, концерт "александровцев" является провокацией.   "Может быть, при другой ситуации в мире и Европе мы бы воспринимали их как музыкантов. Но сейчас они для нас — батальон "гибридной войны", и к их турне мы относимся как к военной операции", — пояснил активист. По его мнению, зрители, пришедшие на концерт российского ансамбля, являются коллаборантами, которые аплодируют "вражеской". Однако для многих чехов хор Александрова никак не связан с политикой. "Их искусство приносит мне огромное удовольствие. Мне нравится, как они поют. <…> Это искусство. Это же величайшее искусство", — считает жительница Чехии Клаудие Айбенова. Академический ансамбль песни и пляски Российской Армии имени Александрова даст в Европе 40 концертов. Гастрольный тур завершится в Прибалтике 11 декабря.

 Вашингтон ограничился совместной разработкой документа о безопасности полетов в небе Арабской республики  Россия предлагала США сотрудничество на случай необходимости спасения пилотов в Сирии, однакоотверг это предложение, сообщил замминистра обороны РФ Анатолий Антонов. В то же время, военные ведомства двух стран разрабатывают меморандум о безопасности полётов в Арабской республике. США отвергли предложениепроводить совместные операции по спасению пилотов сбитых самолетов в Сирии, заявил замминистра обороны РФ Анатолий Антонов на шестом Сяншаньском форуме по безопасности в Пекине. По его словам,«категорически отказываются от слова "сотрудничество"», ограничиваясь контактамидвух стран по вопросу безопасности полетов в небе над, передает. Антонов пояснил, что самолет антитеррористической коалиции, возглавляемой США, может быть сбит в любой момент, а его пилот приземлится на территории, контролируемой запрещенным в РФ «Исламским государством». «Разве нет более гуманной цели, как объединить все усилия для того, чтобы спасти этого пилота? Что плохого в том, если бы США и Россия наладили сотрудничество хотя бы на этом направлении, ведь такая беда может произойти и с российским пилотом», — заметил замминистра. Антонов сообщил, что Пентагон США и Минобороны РФ разрабатывают документ о безопасности полетов в воздушном пространстве Сирии. По его словам, двусторонний меморандум может стать «отправной точкой» в возможном расширении сотрудничества двух стран, пишет. «Мы неоднократно говорили о том, что надо откладывать в сторону свои амбиции, надо садиться и разговаривать о реальных проблемах международной безопасности», - сказал замминистра обороны РФ. По его словам, все ключевые вопросы документа о безопасности полетов уже согласованы, остались лишь технические моменты. «Это будет хороший документ», — резюмировал Антонов. Читайте материал:

