 Штрафы до 100 тысяч и запрет на участие в митингах: Дума написала для россиян новый КоАП В Госдуму внесена новая редакция общей части Кодекса об административных правонарушениях. Максимальный штрафы для граждан авторы предлагают снизить с 300 тысяч рублей до 100 тысяч рублей, а перечень видов административных наказаний расширить: суд сможет приговаривать к запрету на посещение митингов и других массовых акций, а также «общественных мест». Россия готовит иранский прорыв В Иране во вторник министр обороны РФ Сергей Шойгу и его иранский коллега, бригадный генерал Хосейн Дехган, подписали соглашение о военном сотрудничестве. Документ был согласован в ходе официального визита главы российского военного ведомства в Исламскую Республику Иран. Примечательно, что это первый визит в Иран министра обороны РФ за последние 15 лет. По указу Путина в российской армии появятся роботы-аватары Россия не собирается втягиваться в гонку вооружений, но финансирование оборонзаказа, особенно инновационных разработок, будет увеличено. Об этом Владимир Путин заявил во вторник на заседании Военно-промышленной комиссии. До заседания президенту показали, на что, собственно, пойдут дополнительные ассигнования — новейшие образцы стрелкового оружия, военной техники и экипировки, а также робота-аватара, способного убивать вместо человека. Снаряды долетели до пригородов Мариуполя Приглушенные взрывы за окном для Мариуполя уже рутина. Кто-то где-то последние дни стреляет постоянно — и это как привычный фон. Но когда тебя будит утром СМС фотографа: «Когда мы поедем в Сартану?», — ты понимаешь, что это уже серьезно. Фотографам нужны не звуки, а картинка! И в Сартане — поселке под Мариуполем — прошлой ночью эта картинка случилась: десять попаданий в жилые дома. И при этом о жертвах не сообщается. Нужно ехать… До 8 лет за пятую колонну: Госдума вводит «уголовку» для нежелательных иностранных компаний Госдума приняла в первом чтении законопроект, который позволяет властям во внесудебном порядке вносить иностранные организации в перечень «нежелательных». Авторы надеются, что это «позволит тормознуть те компании, которые в рамках общей истерии включились в борьбу против России». Как Россия и США сотрудничали по безопасности ядерных арсеналов Россия прекращает сотрудничество с США в сфере обеспечения безопасности ядерных арсеналов. Об этом сообщило американское издание «Бостон глоб». Такое решение, принятое из-за растущего дипломатического противостояния между США и Россией, ставит точку в одной из самых эффективных областей  сотрудничества двух стран. Украину накрыла четвертая волна мобилизации: забирают и священников На Украине началась новая волна мобилизации. 20 января вступил в силу мобилизационный указ президента Порошенко. Под условия призыва подпадают мужчины в возрасте от 25 до 60 лет. Военкоматы планируют «поставить под ружье” до 50 тысяч человек. Освенцим не место для игр. Политических особенно «Я книгу взял, восстав от сна, и прочитал я в ней: «Бывали хуже времена, но не было подлей» — в зависимости от желания и настроя эту цитату из поэмы Николая Некрасова «Современники» можно применить к абсолютно любому историческому периоду в абсолютно любой стране мира. Во Франции задержаны 5 кавказцев, готовивших теракт Прокурор французского департамента Эро заявил во вторник, что правоохранителями были задержаны пятеро россиян за подготовку теракта. Никаких дополнительных сведений прокурор не сообщил. Известно лишь, что задержанные могут быть выходцами с Северного Кавказа. При этом в российском посольстве пока ничего не могут сказать о случившемся. Киевский суд постановил арестовать Януковича Печерский районный суд Киева вынес постановление об аресте экс-президента Украины Виктора Януковича. Теперь Генпрокуратура Украины может официально потребовать его экстрадиции из России. Об этом глава украинского ведомства Виталий Ярема уже заявлял ранее. Также сообщалось, что Янукович уже объявлен в розыск по линии Интерпола. Империя лжи готовится нанести последний удар 8 марта 1983 года президент США Рейган в одном из своих выступлений назвал Советский Союз «Империей зла», настаивая на «принципиальной аморальности советского режима», противопоставляя «тоталитарную Россию» «свободному Западу».С той приснопамятной речи прошло почти 32 года. Уже нет ни Рейгана, ни Союза, но прошлое всё никак не может окончательно похоронить своих мертвецов… Павел Губарев рассказал, почему его похищали чеченцы Бывший деятель ДНР Павел Губарев подтвердил, что его действительно похищали чеченцы прямо из его офиса. Он опроверг, что похищение было связано с обвинениями в махинациях с российской гуманитарной помощью. Оказалось, что всему виной "утка", растиражированная в украинских СМИ, о том, что якобы Губарев обвинил главу Чечни Рамзана Кадырова в причастности к парижским терактам и даже грозил имеющимися доказательствами. Вице-канцлер ФРГ: Европа заинтересована в мирной и сильной России, дестабилизация которой огнеопасна По мнению Зигмара Габриэля, "санкции нужны для того, чтобы вернуть Россию за стол переговоров, а не для того, чтобы погрузить страну в хаос". К тому же, "многие кризисы в мире, будь то в Сирии или в Иране, мы не сможем решить без участия России", считает он. На Украине запретили праздновать День Победы и использовать термин «Великая Отечественная» В учебные заведения Украины поступили рекомендации Министерства образования и науки по поводу того, как нужно объяснять школьникам и студентам события Великой Отечественной войны. В распоряжении агентства «Политнавигатор» оказалось письмо Минобрнауки, отправленное в один из ВУЗов Харькова перед 70-летием освобождения Украины от немецко-фашистских захватчиков (общим адресатом значатся региональные департаменты образования) и подписанное замминистра Павлом Полянским. Дружить против Америки: Иран и Россия задумались о региональном военном сотрудничестве Россия и Иран будут сотрудничать в борьбе с вмешательством внешних сил в дела региона. Стороны не скрывают, что под внешними силами подразумеваются, в первую очередь, США. Швейцарская горнолыжная школа ввела "санкции" против русскоговорящих Директор государственной швейцарской горнолыжной школы Санкт-Мориц выгнал латвийскую русскоязычную семью с территории школы. "Убирайтесь из моей школы, убирайтесь с моей территории вместе со своим ребенком", – заявил он. Нарышкин: Антироссийские санкции Запада становятся все более аморальными Он также заявил, что украинские власти усугубляют гуманитарную катастрофу в Донбассе, опираясь на поддержку ряда стран Европы. При этом, по мнению политика, обещания помочь Киеву в экономическом плане, которые исходят от ЕС и США, так и останутся только обещаниями. Япония потребовала скорейшего освобождения своих граждан, захваченных ИГ Япония не позволит запугать себя террористам, заявил генеральный секретарь правительства страны Ёсихидэ Суга на экстренной пресс-конференции в Токио. Сенатор Грэм метит в президенты США Республиканского полку кандидатов в президенты США все пребывает. Только что к ним присоединился еще один — сенатор Линдси Грэм из Южной Каролины. Сенатор, который был весьма легко переизбран в ноябре прошлого года на третий срок, заявил, что он намерен создать специальный комитет, чтобы «прощупать почву» по данному вопросу. «Я не знаю, до чего это меня доведет, но я, конечно же, хочу знать об этом», — сказал сенатор на программе «Встреча с прессой» NBC. Киев засекретил информацию по Донецкому аэропорту; волонтеры говорят о втором Иловайске "Киборги" продолжают удерживать новый терминал Донецкого аэропорта, говорят официальные представители сил АТО и предупреждают, что пока любая другая информация об операции в этой точке засекречена. Напомним, что ранее на головы украинских бойцов рухнули взорванные перекрытия второго этажа нового терминала. После этого в аэропорт была направлена помощь и пришло подкрепление. Между тем украинские волонтеры говорят, что победные рапорты начальства далеки от реальности. Польша объяснила, почему не прислала Путину приглашение на годовщину освобождения Освенцима "Всем заинтересованным странам была передана информация о том, что мы приглашаем делегации на том уровне, на котором решит то или иное государство", - заявила Катажина Пелчинска-Наленч, отметив, что "каждое такое решение будет уважаться не только организаторами, но и польским властями". Sputnik об украинском кризисе: война может дойти до российских границ Состояние "замороженного конфликта" не было выгодно ни Киеву, ни Вашингтону: они хотели как можно быстрее уничтожить ополченцев, отмечает агентство Sputnik. Именно поэтому "рано или поздно" Киев попытается использовать занятые позиции, чтобы "раз и навсегда" избавиться от оппозиции. Boston Globe: Россия де-факто отказалась от ядерного сотрудничества с Америкой Еще один шаг, возвращающий отношения РФ и США ко временам “холодной войны”, был сделан недавно. Как пишет западная пресса, Россия решила отказаться от помощи США в обеспечении безопасности своих ядерных объектов. “Прекращение наиболее эффективного сотрудничества между бывшими противниками", - констатируют наблюдатели. Яценюк потребовал объяснений от министра энергетики за признание Крыма частью России Глава правительства Украины Арсений Яценюк потребовал от министра энергетики Владимира Демчишина объяснить, почему «Укринтерэнерго» подписало документ, который признает Крым частью России. Не хотим слушать человека, который убивает детей: Порошенко освистали в Цюрихе за войну в Донбассе Студенты попытались сорвать выступление президента Украины Петра Порошенко в институте Европы при Цюрихском университете. Молодые люди не захотели слушать оптимистический доклад Петра Порошенко об успехах "мирного процесса" и экономического развития на Украине. Перед лекцией президента они устроили массовый митинг у входа в учебное заведение, а во время его доклада не удержались от гневных комментариев и свиста.