 Возможные убийцы Немцова - охранник супермаркета и боец батальона "Север" Предполагаемыми исполнителями убийства политика Бориса Немцова оказались два приезжих с Кавказа: один работал охранником в подмосковном супермаркете, второй - служил в батальоне "Север" в Чечне. Следователи ранее сообщали, что рассматривают версию о "чеченском следе" в этом громком деле. Порошенко: «Посмотрите, что получил враг за Савченко» На церемонии вручения наград украинским женщинам-волонтерам, медикам, спасателям, и правоохранителям президент Петр Порошенко выразил восхищение их храбростью. Он вспомнил и о летчице Надежде Савченко, которая сейчас находится в московском СИЗО. Следующей была не Собчак: киллеры планировали убить главреда «Эха Москвы» Венедиктова После задержания подозреваемый в убийстве Бориса Немцова стало известно, что наемные убийцы собирались расправиться с Алексеем Венедиктовым — после разговора со следователями он уехал из России. Расистский скандал в Фергюсоне: полицейские нарисовали Обаму в виде шимпанзе Министерство юстиции США провело проверку полиции Фергюсона, где полицейских обвиняют в предвзятом отношении к темнокожим. Напомним, именно здесь произошло громкое убийство стражем порядка подростка Майкла Брауна, спровоцировавшее массовые протесты. В результате проверки двое полицейских подали в отставку за рисунки президента страны в виде обезьяны. Как выследили предполагаемых убийц Немцова: зацепки появились сразу, но не разглашались Стали известны подробности расследования убийства политика Бориса Немцова, который был застрелен на Москворецком мосту вечером 27 февраля. Следствие ищет те, кто поставлял исполнителям оружие и следил за жертвой. При этом, представители СК умалчивали о наличии фотографий подозреваемых и результатах экспертиз, которые и помогли выйти на след возможных убийц. Главы МИД ЕС обсудили ситуацию на Донбассе: Отвод войск выполнен не полностью, санкции с РФ снимать рано На заседании главы внешнеполитических ведомств стран-членов ЕС в Риге обсудили ситуацию на Украине, выполнение минских соглашений, а также следует ли в связи с небольшим прогрессом в урегулировании конфликта ослаблять санкции к России. Журналисту Пархоменко уже несколько месяцев угрожают расправой После убийства Бориса Немцова об угрозах в свой адрес заявила Ксения Собчак. Угрозы поступали свидетельнице убийства политика Анне Дурцийкой. Заявление по такому же поводу поступило в столичную полицию и от журналиста Сергея Пархоменко. Порошенко рассказал, что ответил Путин на письмо о Савченко Петр Порошенко рассказал на встрече с заместителем госсекретаря США Энтони Блинкеном 6 марта в Минске об ответе российского лидера Владимира Путин на его письмо о летчице Надежде Савченко. Задержаны подозреваемые в убийстве Немцова Глава ФСБ Александр Бортников сообщил о задержании подозреваемых в убийстве политика Бориса Немцова. По его словам, это некие Губашев Анзор и Дадаев Заур. Суд рассмотрит ходатайство об их аресте 8 марта.