 Международные армейские игры: старт дан  Киев хочет натравить  на русских крымских татар Киевские власти делают, как им кажется, «ход конем» в борьбе за возвращение Крыма. Порошенко придумал полуострову новый статус. Он заявил, что готов предоставить Крыму статус национально-территориальной автономии. В составе Украины, естественно. Это «предложение, от которого невозможно отказаться» глава Украины сделал участникам II Всемирного конгресса крымско-татарского народа, проходящего в Турции. Власти Крыма уже назвали высказывания Порошенко провокацией. От эсперанто до Майдана Случайно попав в Данию, я был поражен участием населения в общественной жизни — повсюду референдумы.
Референдумы, представляете?!
Мы, непривыкшие к подобному, в референдуме немедленно видим какую-то реформу Конституции, решительное переустройство страны и прочую гигантоманию. Но, оказывается, это вначале страшно, но потом приятно... Оппозицию не пустят на выборы в Госдуму из-за токсичных подписей До единого дня голосования остается более месяца, но уже сейчас можно предположить, что у демократической оппозиции практически нет шансов. На минувшей неделе демократическую коалицию на базе РПР-ПАРНАС не допустили до выборов в Новосибирской, Магаданской и Костромской областях из-за большого числа недостоверных подписей.  Похожая ситуация происходит в Калужской области, где демократические силы представляет «Гражданская инициатива». Что же происходит с демократами? В чем виноват Путин. «Серый кардинал» Бурбулис дает совет президенту Во вторник исполняется 70 одному из наиболее загадочных политических деятелей обновленной России. Его называли «серым кардиналом» ельцинской эпохи и самым влиятельным человеком из окружения первого президента России.  «МК» поговорил с юбиляром о том, какова доля вымысла и исторической правды в легендах о нем, и о том, куда сегодня, на его взгляд, идет Россия?