 Главе меджлиса крымских татар Чубарову разрешили приехать в Россию Депутат Верховной рады, глава меджлиса крымских татар Рефат Чубаров, теперь может въезжать на территорию России. Об этом в среду сообщила прокурор Республики Крым Наталья Поклонская. Впрочем, как отметил источник «МК» в правоохранительных органах, снятие запрета на въезд, это символический жест — Чубаров, при попытке пересечь границу, скорее всего будет арестован. Шойгу проверил, как строится дорога в обход Украины Министр обороны России Сергей Шойгу проинспектировал в среду ход строительства военных объектов и инфраструктуры на территории Центрального федерального округа. О ходе строительства участка двухпутной электрифицированной железной дороги на участке Журавка-Милерово в Воронежской области главе военного ведомства доложил заместитель министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков. Украина слила личные данные российских пилотов террористам ИГИЛ То, что против России ведется война, очевидно уже даже самым прекраснодушным обитателям московских интеллигентских кухонек. Просто некоторые из конъюнктурных соображений делают вид, что этого не понимают. Однако подлость методов ведения этой войны не перестает удивлять. На днях на сайте организации Inform Napalm появились данные 11 российских пилотов, принимающих участие в военной операции РФ против ИГИЛ в Сирии. Враг водителей стал чемпионом по отдыху за границей Сопредседатель московского штаба Общероссийского народного фронта Вячеслав Лысаков, являющийся еще депутатом фракции «Единая Россия» в Госдуме, в последние дни стал едва ли не главным ньюсмейкером со знаком минус. СМИ писали и о том, что он оказался рекордсменом среди политиков по времени, проведенному в зарубежных отпусках, и о том, что Комиссия по этике Госдумы обсуждала его квартирные дела, но он сам на заседание не явился. Эксперты оценили вероятность отставки Яценюка и подыскали ему новую должность Премьер-министр Украины Арсений Яценюк в скором времени будет снят с занимаемой должности - такие слухи поползли сразу после местных выборов на Украине, в которых фракция Яценюка «Народный фронт» не принимала участия.
Мы побеседовали с экспертами о реальных шансах Яценюка на отставку. Стрелков объявил о создании партии против "губительного курса Путина" Экс-глава «министерства обороны ДНР» Игорь Гиркин (Стрелков) на пресс-конференции в Центре научной политической мысли и идеологии (центре Степана Сулакшина) рассказал о том, что в стране при его участии вскоре должна появиться новая политическая сила, оппозиционная политике президента РФ Владимира Путина. Путин заявил разведчикам из СНГ о росте проблем с террористами Глава ФСБ Александр Бортников в среду привез к Владимиру Путину в Ново-Огарево руководителей органов безопасности и спецслужб из восьми стран - Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Молдовы, Таджикистана и Узбекистана. "Ничего нового в этом мероприятии нет, - предупредил журналистов пресс-секретарь ВВП Дмитрий Песков, - президент не первый раз в встречается с главами разведок стран СНГ". Неверов прокомментировал нецензурное высказывание замгубернатора о Челябинской области Заместитель председателя Государственной Думы РФ Сергей Неверов прокомментировал употребление нецензурного эпитета, который, как утверждает бизнесмен Иван Калугин, произнес в разговоре с ним заместитель губернатора Челябинской области Иван Сеничев. Усилят ли США военное присутствие в Сирии и Ираке Глава Пентагона Эштон Картер высказался о возможных «прямых действиях США на земле» в рамках американской операции против «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в РФ террористическая организация) в Сирии и Ираке. Несмотря на достаточно размытую формулировку, высказывание главы оборонного ведомства заставило СМИ говорить о вероятном начале полномасштабной операции США в этих арабских странах на фоне действий российской авиации в Сирии. На Украине совместят празднование освобождения от «российских захватчиков» и фашистов Председатель Украинского парламента Владимир Гройсман предложил расширить программу празднования освобождения страны от немецко-фашистских оккупантов и отмечать наравне с ним избавление от «российских захватчиков». Французские социалисты усмотрели пользу во встрече Саркози и Путина В среду, 28 октября, во второй половине дня в Москву запланировано прибытие экс-президента Франции Николя Саркози. Уже известно, что 29 октября, в четверг, бывшего французского лидера примет президент Путин. Не секрет, что отношения Москвы и Парижа после ухода Саркози сложно назвать слишком теплыми — нынешний глава Франции Франсуа Олланд на российском направлении придерживается общей линии Евросоюза. Экс-глава Минсельхоза Скрынник назвала ложью арест своих зарубежных счетов Экс-глава Министерства сельского хозяйства Елена Скрынник не подтвердила арест своих зарубежных счетов, который, по ранее распространенным сведениям, был осуществлен Швейцарией в связи с делом «Росагролизинга», по которому Скрынник проходит как свидетельница. Глава ФСБ Бортников рассказал о целях Исламского государства в СНГ Выступая на заседании Совета руководителей органов безопасности и спецслужб стран Содружества, Бортников отметил, что Россия подключилась к борьбе с ИГ из-за неэффективности контртеррористических мер, предпринимаемых на Ближнем Востоке США и их союзниками. Правительство Черногории продолжает обвинять Россию в «оранжевой революции» Пока ещё действующее правительство Черногории продолжает настаивать на причастности РФ к недавним протестам оппозиции в стране. Об этом говорится в заявлении властей страны, которое прозвучало в ответ на прозвучавшую накануне реплику МИД России. Саакашвили отказался признать итоги выборов в Одессе и готовит протесты Губернатор Одесской области Украины Михаил Саакашвили заявил о своем несогласии с итогами выборов главы столицы региона, которым стал действующий мэр Геннадий Труханов. СМИ: Яценюку грозит скорая отставка с поста премьера Арсений Яценюк в ближайшие дни может лишиться премьерского кресла, сообщают источники в администрации президента Украины. Возможно,  Пётр Порошенко попытается сделать Яценюка своего рода «козлом отпущения», обвинив его в провале экономической политики.  Наиболее вероятным кандидатом на пост премьер-министра называют главу Минфина Украины, бывшую гражданку США Наталью Яресько. СМИ: Возможности российской армии пугают США и ЕС Новые возможности российской армии тревожат американских военных. Россия наносит авиаудары в Сирии, поднимает в воздух стратегические бомбардировщики, раз в несколько недель проводит внезапные проверки боеготовности, и США теперь «бьют тревогу», пишет немецкое издание Der Spiegel. Лужков о жизни: проблем не имею, в политику не вернусь! За прошедшие с момента "некрасивой отставки" пять лет экс-мэр Москвы Юрий Лужков нисколько не соскучился по "большой политике". Он вполне доволен своей судьбой,  занимается сельских хозяйством, счастлив приносить пользу стране, однако, хорошо помнит всех, кто его когда-то предал.