 Израиль может войти в путинскую коалицию против ИГИЛ В понедельник в ходе рабочей встречи лидеры России и Израиля обсудили ситуацию на Ближнем Востоке и рост террористической угрозы, исходящей от Исламского государства и террористической группировки «Хезболла». В Москве прошел съезд сепаратистов из разных стран мира В последнее время российские политики и политологи очень часто поминают недобрым словом «двойные стандарты», практикуемые США или «Западом» (в широком смысле этого слова). Мол, выгодные им безобразия не замечают... Жириновский был отравлен формальдегидом для подстраховки Глава ЛДПР Владимир Жириновский отравлен. В собственном кабинете. И травят его давно. Об этом он сам написал спикеру Госдумы Сергею Нарышкину. Что же случилось, кто виноват? Как работал счетчик Гайзера: причины большой зачистки в Коми В воскресенье Басманный суд Москвы арестовал всех фигурантов дела ОПГ главы Коми Гайзера до 18 ноября. Так как ни в суде, ни в Следственном комитете до сих пор в деталях не пояснили, какие именно преступления им вменяются, мы попытались самостоятельно разобраться в этом, побеседовав с политиками из Коми и политологами. Главу НАТО Йенса Столтенберга во Львове накрыло грозой 21 сентября на Львовщине начались международные учения по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера «Украина-2015». На церемонию открытия прибыли президент Украины Петр Порошенко и Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. На встрече с Путиным по Сирии Нетаньяху очень волновался Биньямин Нетаньяху примчался в Москву, чтобы выразить свою озабоченность увеличением военной помощи Сирии и предупредить, что Израиль в сложившейся ситуации не будет сидеть сложа руки. "Наша цель - воспрепятствовать переброске оружия "Хезболле" и открытию второго фронта против нас на Голландских высотах", - заявил он Владимиру Путину на встрече в Ново-Огарево, - Надеюсь, что между нашими и вашими силами не будет никаких недоразумений". Законопроект о легализации проституции на Украине обязывает клиентов предъявлять паспорт Непременным условием европейской мощи Украины должна стать легализованная проституция — законопроект на эту тему в Верховную Раду внес депутат Андрей Немировский, член группы «Воля народа». Г-н Немировский, который был злостным неплательщиком алиментов, считает: скудная украинская казна должна быть пополнена отчислениями от доходов путан. Эксперт оценил ситуацию с российскими военными в сирийском Тартусе Слухи о присутствии в Сирии большого количества российских военнослужащих активно муссируются как в зарубежных, так и российских СМИ. На днях появилась информация о том, что в пункте материально-технического обеспечения в сирийском Тартусе якобы высадилось около 1700 российских военнослужащих. Папа Римский обменялся книгами с Фиделем Кастро Трудно себе представить более революционное место, чем Площадь Революции в столице острова Свободы Гаване. Это то самое место, где Фидель Кастро произносил свои марафонские речи, разоблачая козни империализма. Здесь на людей смотрят огромные портреты таких революционеров, как Че Гевара и Камило Санфуегос. И вот на этой исторической площади вчера выступил, пожалуй, самый революционный Папа Римский — Франциск. Эксперты оценили влияние победы партии Ципраса на отношения с Россией Партия Алексиса Ципраса СИРИЗА победила на досрочных парламентских выборах в Греции. Сам политик, который до недавнего времени занимал пост премьер-министра, еще до окончания подсчета голосов назвал успех своих соратников победой, отметив, что Грецию ждет нелегкий путь, а финансовый кризис в стране может быть преодолен только тяжелым трудом. Ципрас также объявил о своем намерении сформировать правящую коалицию с правыми из партии «Независимые греки». Власть теряет очки Прошедшие выборы дали надежду. До них было ощущение, что оттепель невозможна, ситуация зависла, как в «Матрице», несмотря на кризис и явное исчерпание возможностей действующей системы. Но единый день голосования показал, что общество не потеряло духа свободы, а власть не всесильна. Жириновский объяснил свою раздражительность ядовитыми парами формальдегида  в Госдуме Лидер ЛДПР Владимир Жириновский пожаловался Сергею Нарышкину на нездоровую –  в прямом смысле слова – рабочую атмосферу в Госдуме. По словам Жириновского, уровень формальдегида в его  кабинете превысил допустимые нормы в восемь раз. Возможно, это и стало причиной излишней раздражительности политика. Верховная рада рассмотрит законопроект о легализации проституции Украинский депутат Андрей Немировский, избранный от "Самопомощи" зарегистрировал в Верховной раде законопроект о легализации проституции и деятельности секс-заведений. Пока текст самого законопроекта на сайте украинского парламента не появился, но новость уже стала одной из горячих тем, которую обсуждают российские и украинские СМИ. Британский лорд обвинил Кэмерона в сексе с мертвой свиньей Настоящий шок вызвала книга лорда Майкла Эшкрофта, в которой он рассказал о бурной молодости премьер-министра Дэвида Кэмерона. Там было все - и наркотики, и алкоголь, и высокомерное отношение к бедным студентам и даже секс с тушей мертвой свиньи. В Британии  эти новости стали самой горячей темой в соцсетях. Саакашвили испугался последствий блокады Крыма Глава Одесской области Михаил Саакашвили испугался, что лидеры "Меджлиса крымских татар" и члены экстремистского "Правого сектора", организовавшие продуктовую блокаду Крыма, захотят получить власть на Украине. СИРИЗА завоевала парламент Греции, Ципрас станет премьером Союз леворадикальных сил (СИРИЗА) Греции, возглавляемый Алексисом Ципрасом, победил накануне в досрочных парламентских выборах. «Левые» набрали 35,5% голосов, получив большинство в высшем законодательном органе. Россию могут наводнить беженцы из Сирии В этом году в Россию попросились 912 граждан Сирии, сообщает Федеральная миграционная служба РФ. В прошлом году за тот же период 1198 сирийцев пожелали получить убежище на территории РФ. В Марьино прошел самый непонятный митинг оппозиции В Марьино состоялся митинг "За сменяемость власти". Пришли и креативный класс, и пенсионеры, и даже активисты "Антимайдана". По данным наблюдателей, акция собрала около семи тысяч человек, московская полиция насчитала 4 тысячи, организаторы - 7-10 тысяч.