 Эксперт: это заявление – авантюризм  Один из главных спонсоров сирийской вооруженной оппозиции – Государство Катар – не исключает возможности военного вмешательства в гражданскую войну в Сирии. Об этом заявил катарский министр иностранных дел в интервью Си-эн-эн в среду. Отвечая на вопрос Си-эн-эн, поддержит ли Катар позицию Саудовской Аравии, которая не исключает военной опции в Сирии в связи с российским вмешательством, главаэмирата Халид аль-Аттия заявил: «Все, что защищает сирийский народ иот разделения, мы не исключаем любую попытку с нашими саудовскими и турецкими братьями, неважно, что это.. Если военная интервенция защитит сирийский народ от жестокости режима, мы сделаем это». Официальный Дамаск отреагировал на слова катарского министра. Замглавы сирийского МИД Файсал Мекдад заявил: «Если Катар осуществит свои угрозы по военному вмешательству в Сирии, мы будем расценивать это как прямую агрессию... Наш ответ будет очень жестким».  Впрочем, министр иностранных дел Катар заявил также, что его страна предпочитает решать региональные кризисы путем прямого политического диалога: «Мы не боимся никакой конфронтации и тем не менее мы призываем к диалогу с позиции силы, поскольку верим в мир, а кратчайший путь к миру лежит через прямой диалог». Напомним, что маленький, но чрезвычайно богатый, благодаря своим запасам углеводородов эмират сыграл немалую роль в поддержке исламистских группировок в ходе «арабской весны» в Ливии и Сирии. Именно Доха является ведущим спонсором повстанцев, ведущих вооруженную борьбу против президента, поставляя им вооружение и оказывая финансовую, а также политическую поддержку. Вооруженные силы Катара насчитывают около 12 тыс человек (в т.ч. 1,5 тыс служит в ВВС). Расходы эмирата на военные нужды в 2010 г. составили $1,913 млрд. Катар имеет договоры об обороне с,и Францией, а также играет большую роль в усилиях по созданию коллективной безопасности стран-членов Совета по сотрудничеству Персидского залива (Саудовская Аравия, Бахрейн, Кувейт, ОАЭ, Оман). На территории Катара находится крупная американская военная база. – Военное вмешательство Катара – это звучит немножко комично, – комментирует «МК»руководитель Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Василий КУЗНЕЦОВ. – Кого Катар будет туда посылать? Если это будут не катарские силы, то какие? Саудиты и страны Залива? Сомнительно. Речь могла бы идти о Египте, но учитывая российско-египетские отношения, это очень сомнительно. Если речь о– то предполагается прямое военное столкновение Турции и. Полагаю, будет сделано все, чтобы этого не допустить. Мне кажется, что это заявление – авантюризм, который мы можем порой наблюдать в словах некоторых высокопоставленных катарских чиновников. И понятно, что это заявление не придает позитива нашим отношениям. – Но во время войны в Ливии катарские военные самолеты участвовали в авиаударах по силам Каддафи. Не захотят ли в Дохе повторить этот опыт в Сирии против войск Асада? – Тоже очень сомнительный вариант. Ведь это будет война не против Асада, а столкновение между Россией и Катаром. Итог тут предопределен. В Ливии войны в воздухе не было, там было создание бесполетной зоны, под которой мы все знаем, что подразумевалось. Я считаю, что это заявление о военной интервенции нереалистично. Другое дело, что может иметься в виду усиление поддержки антиасадовских сил. Оно может быть достаточно серьезным и может затруднить российскую операцию, осложнить положение Асада. Читайте материал: А также:

 Врать можно. Главное — сдать вовремя  Депутатов всех уровней, от федерального до муниципального, не сдавших декларации о доходах и имуществе вовремя или не сдавших их вовсе, будут безжалостно лишать мандатов. При этом за вранье в декларациях народному избраннику по-прежнему грозит лишь опубликование информации об этом... 23 октября соответствующий законопроект будет принят в третьем, окончательном чтении. Он был внесен группой влиятельных единороссов и первоначально предлагал жестко прописать обязанность всех региональных депутатов (вне зависимости от того, работают они на постоянной основе или на общественных началах) ежегодно, к 1 апреля, сдавать декларации о доходах и имуществе своих, своих супругов и несовершеннолетних детей. Причиной появления инициативы стал скандал, вызванный информацией о том, что более 200 региональных депутатов (в основном единороссы) добро и доходы не декларируют, ссылаясь на то, что зарплаты за депутатский труд не получают. В качестве наказания предлагалась высшая, так сказать, мера — лишение мандата. Аналогичную ответственность авторы сочли нужным прописать и для сенаторов, и для депутатов, хотя в федеральном парламенте декларации сдают обычно все. Ко второму чтению текст документа существенно изменился. Отбирать мандаты будут и у муниципальных депутатов, не сдавших декларации вовремя (то есть 3 апреля, к примеру) или не сдавших их вовсе. Одновременно действующий сейчас для депутатов Госдумы, членови региональных депутатов запрет на счета и активы за рубежом распространяется на депутатов, которые занимают какие-то должности в муниципальных собраниях (председателя, главы комитета или комиссии), а также на всех муниципальных депутатов, работающих на постоянной основе, сити-менеджеров и глав администраций. За нарушение запрета предлагается лишать мандата или отправлять в отставку, если речь идет о муниципальной администрации. Кроме того, депутаты всех уровней, включая муниципальный, обязаны будут оповещать о наличии конфликта интересов. На закрытие счетов за рубежом и отказ от иностранных финансовых инструментов муниципалам отводится три месяца. Один из авторов законопроекта, вице-спикер Сергей Неверов, накануне на пресс-конференции признал, что закон «в основном касается «Единой», потому что из более 216 тысяч муниципальных депутатов 165 тысяч — единороссы». Но он считает недопустимым ситуации, характерные для многих регионов, когда «из семи глав комитетов в муниципальном собрании пять возглавляют депутаты, работающие на непостоянной основе, и все они — гендиректора крупных компаний региона». В зале заседаний Дмитрий Гудков («СР») попытался убедить коллег принять его поправки, которые предлагали лишать мандатов тогда уж и за вранье в декларациях. «Допустим, у вас есть десять квартир, а вы указываете только три, или у вас есть пентхаус в Майами, яхта и «Бентли», а вы указываете лишь какой-нибудь подержанный «Опель», то есть любую филькину грамоту, но вовремя можете прислать — и никакой ответственности!» — говорил он. Под «никакой ответственностью» имелось в виду то, что за вранье в декларациях депутатам всех уровней грозит лишь «ай-яй-яй» Комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах, расходах и имуществе, и обнародование сведений на официальных сайтах соответствующих парламентов... Г-н Гудков придумал «ввести порог, после которого вранье становится критичным, — 7,5 млн рублей» — именно такая сумма указана в качестве особо крупного ущерба в статье Уголовного кодекса, карающей за нецелевое расходование бюджетных средств. Но поддержки большинства это предложение не получило. Глава Комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин («ЕР») сказал, что эта проблема может быть решена «в рамках отдельного законопроекта». Между тем в официальном отзыветоже говорится, что «законопроект необходимо дополнить положениями, предусматривающими одинаковую ответственность как за представление заведомо недостоверных сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера... так и за предусмотренные в рассматриваемом законопроекте непредставление или несвоевременное представление таких сведений». Но мнение правительства было проигнорировано, что случается лишь в тех случаях, когда окончательное решение принимается в Кремле.

 Это обычный торговый спор, который не имеет отношения к санкциям, считает директор Департамента торговых переговоров ведомства  Директор Департамента торговых переговоров Минэкономразвития России Михаил Медведков рассказал «МК» о подробностях иска Украины, поданного в ВТО. По его словам, он не имеет никакого отношения к санкционному противостоянию и никак не повлияет на политику между двумя странами. Вместе с тем, рассмотрение иска может затянуться на годы. В среду замминистра экономического развития и торговли Украины Наталья Никольская заявила, чтоподал первый иск против России в арбитраж ВТО. По ее словам, претензия касается тех ограничений, которыеввела на поставки вагонов и стрелочных переводов с ряда украинских предприятий. Никольская подчеркнула, что с 2013 года Россия необоснованно вводит ограничения на поставку вагонов с, аннулируя соответствующие сертификаты. Ограничения, в частности, коснулись Крюковского вагоностроительного завода, Днепропетровского завода стрелочных переводов, предприятия «Азовзагальмаш» и Харьковского машиностроительного завода, перечислила она. По данным Никольской, прибыль Украины из-за введенных Россией ограничений упала в 34 раза - с $1,7 млрд в 2013 году до $51 млн в 2015 году. Так же она сообщила, что Киев пытался урегулировать конфликтную ситуацию на уровне соответствующих комитетов, но ничего не вышло. Теперь Украина ожидает от России урегулирования этого спора на стадии консультаций в течение 30 дней. Замминистра экономического развития России Алексей Лихачев заявил, что в российская сторона знает об иске, анализирует ситуацию и вырабатывает тактику. «Уже проведен первый экспресс-анализ данной ситуации нашими специалистами, в том числе с привлечением независимых экспертов... Мы в любом случае будем действовать в соответствии с жестким регламентом ВТО», - сказал он. Отметим, что ранеенеоднократно заявляла о возможных последствиях вступления в силу экономической части договора об ассоциации Украины с . Однако 9 октября президент Украинысообщил, что не верит во введение Москвой каких бы то ни было торговых ограничений с 2016 года. «И Украина, и Россия, и Казахстан являются членами ВТО и должны выполнять взятые на себя обязательства. С нашей стороны мы считаем, что полномасштабное вступление в силу соглашения об углубленной, всеохватывающей зоне свободной торговли с Европейским союзом Украины только расширяет возможности нашего взаимного сотрудничества», - подчеркнул Порошенко. О подробностях нынешнего иска, причинах и перспективах его рассмотрения «МК» рассказал Михаил Медведков, Директор Департамента торговых переговоровРоссии: – Помимо вагонов иск касается большой группы товаров для железных дорог: рельсы, шпалы, стрелочные переходы и так далее. А ограничения, о которых в нем идет речь, связаны с отказом сертификации этих товаров в России. Эту жалобу мы получили сегодня в обед, поэтому нам нужно еще несколько дней, чтобы разобраться в том, кому, что и по каким причинам мы обязаны. Но по процедурам у нас для этого есть 10 дней, чтобы дать согласие на консультации с украинской стороной, и в течение месяца провести их. – То есть пока мы еще не знаем, почему отказывали им? – Жалоба у них сформулирована, и в ней есть достаточно много ссылок на несколько наших нормативных актов. Мы должны все проанализировать, чтобы понять суть претензий. Вдруг мы правы? Это обычная бюрократическая работа, к которой мы еще не успели преступить. – Этот иск может быть связан с санкционной войной между нашими странами, или это отдельная история? – Я думаю, что это абсолютно отдельная история. По мнению Украины, она началась еще в 2013 году, когда ни о каких санкциях никто не думал. На мой взгляд, это обычный торговый спор, связанный с тем, что одна сторона не довольна тем, как другая сторона регулируют торговлю. – Почему именно сейчас Украина подала иск? – Объяснение напрашивается само собой: потому что они его подготовили. Правда в том, что Украина поднимала эти вопросы на заседании комитетов ВТО весной этого года, но их претензии были сформулированы очень обще, мы воспринимали это как общую озабоченность системой сертификацией. Теперь они его уточнили так, что мы поняли, о чем именно идет речь, и перевели его в другую плоскость: раньше Украина обсуждала свое озабоченность в рамках переговорного комитета, который наблюдал за реализацией соглашений ВТО по техническим барьерам, а сейчас они перевели его в плоскость в юридического разрешения. – Сколько времени занимает разрешение подобных споров? – Сначала мы можем попытаться договориться между собой. На это ВТО отпускает нам 60 дней. Если у нас это не получится, в силу вступает второй календарный срок, который занимает примерно полтора года. В это время нужно дождаться рассмотрения иска судом ВТО. Думаю, сейчас никто с уверенностью не сможет сказать, каким путем будет все развиваться. – Решение в ту или иную пользу каким-то образом скажется на отношениях между нашими странами? – Это не настолько глобальный вопрос, чтобы он мог на что-то повлиять. Каким бы ни было решение ВТО, оно касается применения технического регулирования в отношении не очень большого объема торговли. Поэтому я бы не стал строить далеко идущих планов. Вся эта история значима только для предприятий, о которых идет речь в иске.

 По словам Бастрыкина, об этом еще тогда проговорился сам Музычко  Глава следственного комитета СК РФ Александр Бастрыкин заявил, что участие нынешнего премьер-министра Украиныв «чеченской кампании» 1994 года на стороне боевиков подтвердил один из бывших лидеров «Правого сектора», убитый в прошлом году Сашко Билый. Глава СКР Александр Бастрыкин отметил, что Александр Музычко по кличке Сашко Билый сам говорил об этом. "У нас есть задокументированное заявление Сашко Билого, под началом которого Яценюк воевал в 1994 году против федеральных сил и которого уничтожили свои же, потому что у него был очень длинный язык", - сказал Бастрыкин на научно-практической конференции в Клубе военачальников РФ в Военной академии Генштаба ВС России. По словам главы СКР, цитирует его, Музычко заявил, "что "если мы победим в Чечне, то мы и Украину возьмем в свои руки". Однако из этих слов однозначные выводы сделать трудно, если только следователи не располагают прямой цитатой, которая свидетельствует об участии Яценюка в боевых действиях. Напомним, Сашко Билый был убит весной 2014 года, по словам Бастрыкина, «своими же» «за длинный язык». Ранее СК сообщал, что Яценюк участвовал как минимум в двух вооруженных столкновениях - 31 декабря 1994 года на площади Минутка в Грозном и там же в феврале 1995 года в районе городской больницы № 9, а также в пытках и расстрелах российских пленных военнослужащих в Октябрьском районе города 7 января 1995 года. Якобы украинский премьер в 1995 году был награжден высшей наградой Джохара Дудаева "Честь нации" за уничтожение российских военнослужащих". Подробнее: Читайте материалы: 

 Нетаньяху возложил вину за уничтожение евреев на муфтия Иерусалимского  Ответственность за Холокост лежит на немцах, считают в Берлине. Заявление представителя канцлерапрозвучало после того, как израильский премьер-министр Нетаньяху обвинил муфтия Иерусалимского Хаджа Амина аль-Хусейни в том, что именно он убедил Гитлера уничтожать евреев. «Все немцы знают историю убийственной расовой мании нацистов, которая привела к разрыву с цивилизацией – Холокосту, – цитирует Reuters слова Штеффена Зайберта, споуксмена главы правительства Германии. – Этому учат в немецких школах по понятной причине, это нельзя забывать. И я не вижу причин для какого-либо изменения нашего взгляда на историю. Мы знаем, что ответственность за это преступление против человечества лежит на». Комментарии представителя канцлера Германии были сделаны после того, как перед отбытием впремьер-министрНетаньяху в своем выступлении упомянул о серии нападений мусульман против евреев в Палестине в 1920-х годах, которые были совершены при подстрекательстве муфтия Иерусалимского Хаджа Амина аль-Хусейни. В частности, глава израильского правительства заявил, что «Гитлер не хотел в свое время уничтожения евреев, а хотел выслать их... А Хадж Амин аль-Хусейни отправился к Гитлеру и сказал: «Если вы вышлете их, они все приедут сюда». Позже Нетаньяху был вынужден выступить с утверждениями, что «не имел намерения снять с Гитлера бремя его дьявольской ответственности за уничтожение европейских евреев... Гитлер был ответственным за окончательное решение об уничтожении шести миллионов. Он принимал это решение». Лидер арабских националистов, муфтий Иерусалима аль-Хусейни участвовал в восстании 1936-1939 гг. в Палестине, находившейся тогда под британским мандатом. Бежал из Палестины в контролируемые французами Ливан и Сирию. Во время Второй Мировой войны он активно сотрудничал с фашистской Италией и нацистской Германией, выступая в пропагандистских радиопередачах и помогая рекрутировать боснийских мусульман в войска СС. Встречался с Гитлером в ноябре 1941 года с просьбой оказать поддержку идеям арабской независимости. После войны бежал в Каир, создал свое ополчение. Пытался возглавить палестинское правительство, но со временем растерял всякое политическое влияние. Умер в Бейруте в 1974 году. – Хадж Амин аль-Хусейни – один из самых ярких поклонников Гитлера и фашизма в арабском мире, – комментирует «МК»президент Института Ближнего Востока, автор книги «Жил-был народ. Пособие по выживанию в геноциде» Евгений САТАНОВСКИЙ. – Если бы не он, на Ближнем Востоке происходило иначе. Именно он и земельный магнат Нашашиби сорвали как могли переговоры Израиля с эмиром Абдаллой, будущим королем Иордании. Тот палестинский террорист, который убил иорданского короля в мечети Аль-Акса – воспитанник аль-Хусейни и его людей. Аль-Хусейни принимал парад мусульманского легиона в вермахте. Он бежал в Германию, потому что британским властям не слишком нравилось, что муфтий Иерусалима де-факто нацист и что он ведет активную подрывную работу не только против евреев, но и против англичан. Это одна из самых негативных, мрачных фигур в истории палестинского народа. Именно он с его постоянным натравливанием на евреев палестинских националистов и племен, на которые он имел влияние, в попытке сбросить евреев в море заложил основу тех арабских восстаний, тех погромов, которые закончились вырезанием хевронской еврейской общины. Если бы он не был тем, кем он был, вполне возможно, что палестинская еврейская община и арабы жили совершенно спокойно в едином очень легко взаимодополняющемся обществе. Наследие аль-Хусейни – мрачное, кровавое, окончившееся абсолютной катастрофой для палестинского народа. Если посмотреть на то, что Хадж Амин аль-Хусейни принес палестинцам – ничего, кроме смерти, разгрома всего, что у них было. А для фашистов это был мелкий арабский деятель, малозначащий, неинтересный с точки зрения стратегической – в отличие от их агентуры в Каире, Багдаде, Дамаске. Вряд ли он оказал ключевое влияние на Холокост. А то, что нацистская Германия в полной мере отвечала за Холокост – кто бы в этом сомневался. Только у нее было очень много помощников. Не было ни одной европейской страны, включая крошечный Люксембург, которая не дала бы добровольцев в вермахт, СС, кригсмарине, люфтваффе. Нейтральные Швеция и Швейцария дали тысячи человек в СС! А добровольцы в арабских частях, в украинских, в русских... А все те украинские фашисты, которые уничтожали Хатынь и которые сегодня вернули власть на Украине?

 Авиалайнеры с нашими высшими руководителями на борту «атакуют» не впервые  Одно из громких событий «со знаком минус», случившихся в эти дни, –, на котором летела в Женеву наша парламентская делегация во главе со спикером.в адрес альпийской республики, высказанное по дипломатическим каналам. В ответ Швейцария выразила сегодня «сожаление» по поводу произошедшего в небе над Альпами. Скорее всего. А мы в связи с этим можем вспомнить очень похожее ЧП, которое произошло 54 года назад. Тогда «под ударом» чужого военного самолета оказался сам Леонид Брежнев. История эта случилась, когда Леонид Ильич еще не был генсеком, но, тем не менее уже занимал один из высших государственных постов в Советском Союзе: являлся Председателем Президиума Верховного Совета СССР. Именно в таком качестве Брежнев отправился в феврале 1961 года с официальным визитом в страны Африки. Во время этого полета и случилось крайне неприятное событие, которое, по мнению некоторых, угрожало жизни одного из советских лидеров. Из официального заявления Министра иностранных дел А. Громыко временному поверенному в делах Франции в СССР: «9 февраля имел место беспрецедентный случай нападения французского военного самолета на советский гражданский самолет, на борту которого находились Председатель Президиума Верховного Совета СССР Л. И. Брежнев и сопровождающие его лица. Нападение произошло в период с 14 ч. 23 мин. по 14 ч. 30 мин. гринвичского времени в воздушном пространстве над международными водами Средиземного моря в районе около 130 км на север от г. Алжир (в то время Алжир являлся французской колонией – авт.). Самолет Гражданского воздушного флота СССР типа ИЛ-18 следовал в Рабат (столицу Марокко – авт.) по маршруту, который был заранее сообщен соответствующим французским властям. В указанное время, когда самолет находился на высоте 8250 м, внезапно появился реактивный истребитель с французскими опознавательными знаками и сделал три захода на опасно близком расстоянии от самолета. Во время заходов истребитель дважды открывал стрельбу по советскому самолету с последующим пересечением курса [ИЛ-18]. Такого рода действия французского военного самолета … могли вызвать тяжелую катастрофу. Эти действия нельзя расценить иначе, как акт международного бандитизма. Грубо провокационный характер действий французского истребителя становится еще более очевидным, если принять во внимание, что незадолго до появления истребителя советский самолет установил радиосвязь с алжирским аэропортом, и таким образом французским властям было точно известно о месте нахождения советского самолета, следовавшего по курсу, который к тому же был заранее известен французскому правительству… В связи с разбойничьим нападением французского истребителя Советскоезаявляет Правительству Франции решительный протест, ... и требует наказания виновных…» Некоторые подробности инцидента стали известны со слов Бориса Бугаева – личного пилота Брежнева, который управлял этим ИЛ-18: «В связи с облетом и троекратным пересечением французским самолетом курса следования нашего самолета, алжирской радиостанции Службы авиадвижения с борта нашего самолета была передана срочная радиограмма на английском и французском языках: «Военный истребитель делает круги вокруг нашего самолета «Ильюшин-18» №75708 Аэрофлота. Прошу отозвать истребитель.» Радиостанция аэропорта Алжира, приняв эту радиограмму, ответила «О`Кей!», повторив это слово дважды…» Впрочем какой смысл вкладывали в данный ответ «алжирские французы», так и осталось непонятным. Во всяком случае их истребитель не только демонстративно атаковал наш лайнер, но и произвел по нему несколько выстрелов. Сам Леонид Ильич позднее вспоминал: «Все тогда решали секунды. И именно в эти секунды опытный экипаж, который возглавлял летчик Борис Бугаев, сумел вывести гражданский самолет из зоны обстрела.» В Стране Советов случившийся над Средиземным морем инцидент сразу же использовали – в тогдашних советских традициях, – для очередной громкой антиимпериалистической кампании. Страницы наших газет украсили подборки публикаций под рубрикой «Советский народ возмущен бандитским актом французской военщины». Из помещенных там материалов явствовало, что на многих предприятиях и в организациях прошли митинги, участники которых «гневно клеймили» и «единодушно принимали резолюцию протеста». Что же касается французов, то судя по газетным публикации, уже на следующий день после происшествия, 10 февраля представитель ихв Париже «квалифицировал это событие, как «достойный сожаления инцидент», и добавил, что французские власти проводят расследование». Однако никаких внятных объяснений от правительства генерала де Голля в последующие дни так и не последовало. (Или эта информация прошла по закрытым дипломатическим каналам и не была обнародована. По крайней мере на страницах тогдашних газет ничего подобного отыскать не удалось.) Судя по всему, дело в итоге «спустили на тормозах». Леонид Ильич, благополучно добравшись до марокканской столицы и пообщавшись с королем Марокко, из Рабата полетел дальше – в Гвинею и в Гану. А еще буквально 3 дня спустя громыхнуло новое громкое международное ЧП: был убит «прогрессивный» премьер-министр Конго Патрис Лумумба, которого активно поддерживало руководство СССР, и наши средства массовой информации занялись отработкой «лумумбовской» темы, нелицеприятно поминая «империалистический убийц» и описывая прокатившиеся по миру акции протеста. Ну а уж когда через несколько недель на земную орбиту отправился первый космический корабль с человеком на борту, стало и вовсе не до «воздушного покушения» на Брежнева, – весь мир объединился в восторженных дифирамбах Юрию Гагарину и достижениям советской космической техники.

 «Можно говорить о четко выстроенной концепции стратегических коммуникаций»  Информационная кампания западных СМИ, направленная против операции России в Сирии, превзошла ожидания российской стороны. Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, выступая на круглом столе в Союзе журналистов, который был посвящен информационному освещению кампании российских войск против группировки «Исламское государство» (запрещена в РФ). «Рассчитывать на объективность западных СМИ в освещении действийна сирийском треке с самого начала не приходилось, – заявила Мария Захарова. – Но то, с чем мы столкнулись с началом военной фазы поддержки сирийского государства в их антитеррористической борьбе, честно говоря, превзошло не только наши ожидания, но и весь «украинский» опыт, что касается медийных кампаний или информационных агрессий со стороны наших западных коллег. Можно говорить о четко выстроенной системной, многоуровневой реализации концепции стратегических коммуникаций». Дипломат отметила: «Нас уверенно пытаются убедить с той стороны, что она направлена на разоблачение так называемой «кремлевской пропаганды». Давайте попытаемся понять, это что: брифинги, на которых приводится фактура и факт за фактом либо подтверждается, либо дезавуируется дезинформация? Может быть, это конкретные призывы, которые идут по линиик координации и взаимодействию по борьбе с общим злом? Может, это стенограммы выступлений нашего руководства? То, что я перечислила, невозможно дезавуировать, с этим невозможно бороться, потому что это просто информирование общественности о наших усилиях. Здесь реализуется совершенно другая линия - дискредитация методов и задач российской операции в». «Любая информация, которая дается о российских военных действиях, которая неправомерна, неправдива, которую российская сторона методично, факт за фактом дезавуирует, никогда не дезавуируется этими СМИ, - также отметила официальный представитель российского внешнеполитического министерства. – Пример очень простой. Четыре крылатых ракеты, которые были запущены с Каспия по террористам. Минобороны не просто публично со знанием дел, с приведением фактуры дезавуировало эту ложь, но где-нибудь СМИ принесли извинения или, может быть, опубликовали какие-нибудь материалы о том, что они были неправы, что они использовали непроверенные источники? Ничего подобного. Где-нибудь вы видели репортажи CNN или Би-би-си, что редакция приносит извинения российской стороне или хотя бы зрителям? Никакого опровержения мы не видим».  Захарова напомнила, что многочисленные опровержения информационных сообщений западных СМИ регулярно приводятся на официальных брифингах МИД. «Ни одно СМИ не заявило, что приведенные нами примеры ложны или не правдивы, – заявила дипломат. – Прошло уже достаточно времени. Получается, все, что мы говорили, правда. Мы регулярно общаемся с иностранными корреспондентами, и никто из них не принес нам каких-либо материалов, которые бы опровергали ту информацию, которую мы изложили. Каждый день появляются все новые и новые примеры того, о чем я говорю. Вбросы появится одним за другим. Их генерирование поставлено на поток, и основная задача этого потока – он должен накрыть любые попытки опровержения». Читайте материал:

 Вашингтон пока не разрешает поставки  Сирийские оппозиционные группировки, действующие при поддержке США, просят о поставках переносных зенитно-ракетных комплексов "Стингер", которые помогут им сбивать российские вертолеты, пишет газета The Times. Однако США с принятием решения не спешат, опасаясь, что ПЗРК попадут в руки террористов. Сирийские оппозиционеры призывают Запад вооружить "Сирийскую свободную" американскими переносными зенитно-ракетными комплексами "Стингер". Они предназначены для поражения самолетов, включая сверхзвуковые, и вертолетов, совершающих полеты на малых и предельно малых высотах (до 4-ех километров). До начала воздушных боев важнейшим оружием повстанцев были ПТРК — тяжелые противотанковые ракетные комплексы BGM 71-Tow, которые поставлялись мятежникам в рамках программы ЦРУ. ПТРК позволяли им эффективно бороться с танками правительственных войск, пишетсо ссылкой на газету The Times.Теперь так называемые умеренные оппозиционеры хотят заполучить зенитные вооружения. Боец "Свободной армии Сирии" Абу Омар, проходящий обучение использованию ПЗРК в Катаре, заявил британскому изданию, что "противовоздушные ракеты нужны нам, как ребенку — молоко матери". "Это дало бы нам большое преимущество и помогло бы выиграть войну", — сказал он. Ранееигнорировали подобные просьбы повстанцев из-за опасений, что ПЗРК могут попасть в руки боевиков "Аль-Каиды" или "Исламского государства" (запрещенная в РФ террористическая группировка), которые будут использовать их против американских самолетов, задействованных в. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирии Башара Асада начала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков "Исламского государства". В страну направлено более 50 самолетов и вертолетов Воздушно-космических сил. На авиабазе в Латакии находится группировка российских вертолетов, состоящая из нескольких ударных Ми-24 и многоцелевых Ми-8, но Минобороны в своих отчетах не сообщало об их применении в Сирии, отмечает.

 Секретный разговор президентов - попытка реконструкции О чем сирийский лидердоговорился с Путиным в ходе закрытой части их беседы в Кремле? Решение о начале совместной военной операции было, как известно, принято без всякой личной встречи ВВП и Асада. Какие именно обстоятельства сделали абсолютно необходимой личную встречу сейчас? Что заставило Асада прервать свое добровольное “ заточение” в пределах собственной страны и отправиться в свой первый с 2011 года официальный зарубежный вояж? Какой политический сигнал Путин счел настолько важным и принципиальным, что не решился доверить его передачу посредникам – пусть даже самым доверенным и высокопоставленным? На все эти интригующие вопросы в Кремле в среду отвечали так: “ Не будем пока рассказывать”. И, честно говоря, подобная атмосфера таинственности меня совсем не удивляет. Визит Асада в Москву – элемент большой мировой позиционной политической игры. Игры, в которой никто пока не раскрывает своих карт до конца и в которой никто – или почти никто – не доверяет друг другу на все сто. Впрочем, не будем отчаиваится. Хотя официальные лица играют в молчанку, частично контуры закулисной политической игры вокруг Сирии можно восстановить, анализируя “ косвенные признаки”.  “ Что касается урегулирования в самой, то мы исходим из того, что на основе позитивной динамики в ходе боевых действий, в конечном итоге, все-таки долгосрочное урегулирование может быть достигнуто на основе политического процесса... Мы готовы внести свой посильный вклад не только в ходе боевых действий по борьбе с терроризмом, но и в ходе политического процесса” - это заявление Путина в ходе открытой части его встречи с Асадом не стоит рассматривать как лишенную реального содержания дежурную политическую риторику. Многолетний президент России, как известно, мастер скрывать свои настоящие мысли. Но в данном случае, Путин, как мне кажется, открыто декларирует свою долгосрочную политическую цель. Как я уже писал, затеяв военную кампанию в Сирии,смогла захватить стратегическую инициативу в мировой политике и выступить в роли того, что на английском языке называется “ game changer” - силы, которая радикально меняет ход игры. Но стратегическая инициатива – а тем более стратегическая инициатива в мировом масштабе - “ девушка” очень ветренная. Начнет “ ветер” мировой политики дуть в иную сторону – и наша “красавица” тоже быстренько уйдет к другому. Чтобы как можно дольше наслаждаться обществом этой “ милой дамы”, Россия должна действовать в Сирии очень быстро и очень целенаправленно. По моим ощущениям, у нас есть в Сирии несколько месяцев для того, чтобы доказать эффективность российских авиударов. Если эти несколько месяцев пройдут, а общая стратегическая ситуация в стране не изменится, то мы рискуем как минимум потерять лицо. Следовательно, президент Асад должен по максимуму воспользоваться открытым для него Кремлем “ окном возможностей”. У Америки ничего не получалось в Сирии потому, что у нее не было надежного и умелого военного союзника на земле. Асад должен доказать, что у России подобный эффективный военный партнер есть. Но переломить ход военных действий в Сирии в пользу дружественных России сил – это лишь половина задачи. Другая половина – добиться создания в Сирии новой прочной и выгодной для нас политической конструкции. И здесь интересы режима Асада частично расходятся с интересами России. Асад, естественно, жаждет по максимуму сохранить власть и хотел бы видеть Россию в роли слепого оружия своего режима. Разумеется, подобная постановка вопроса совсем не совпадает с нашими национальными интересами. Если я правильно понимаю стратегию Путина, то за российскими авиударами должны последовать переговоры всех заинтересованных цивилизованных политических игроков о создании новой Сирии. А таких заинтересованных политических игроков масса: Америка, Турция, Саудовская Аравия, Иран и прочая прочая. Россия, как мне кажется, попытается сделать все, чтобы к старту этих переговоров Асад, как самая дружественная нам сила, подошел, обладая максимально сильными позициями. Но при этом, с точки зрения наших интересов, Асад не должен использовать усиление своих позиций как предлог для отказа от содержательного разговора. Асад должен быть готов к реальным уступкам и шагам навстречу своим оппонентам. Очень надеюсь, что в ходе своего разговора с президентом Сирии Путин разъяснил ему это обстоятельство в терминах, которые не допускают иного толкования. Утечки из “кругов, близких к руководству Турции” - мол, мы не возражаем, если Асад останется президентом Сирии еще на шесть месяцев – свидетельствуют о том, что российская стратегия частично работает. Конечно, разница между требованием немедленного ухода Асада и требованием его ухода через шесть месяцев по сути не очень большая. Но главное заключается не в самой сути новой турецкой позиции. Главное – в самом факте того, что турецкая позиция сдвигается, в том, что Турция готова торговаться и готова договариваться. Америка, правда, договариваться не готова. Достигнутое между военными двух стран техническое соглашение – это, похоже, предел того, на что сейчас готов пойти Вашингтон. Впрочем, ключевым в предыдущем предложении является слово “ сейчас”. У Америки пока не очень получается противопоставить что-либо российской стратегии в Сирии. Даже Ирак – страна, которая еще недавно де-факто была американской колонией – и то вдруг выразила желание стать получателем российской военной помощи. Стоит ли удовлетворять подобное желание – вопрос, естественно, совсем другой. Если Америка не справилась с ролью постоянно действующего “ жандрма Ближнего Востока”, то мы не справимся с ней и подавно. Однако просьба из Багдада - “ звонок” для Америки, еще одно указание на то, что с Россией на Ближнем Востоке теперь приходится считаться. Если количество таких “ звоночков” будет накапливаться, то Америка, как держава, управляемая прагмматиками, тоже скорректирует свою позицию и сделает шаги навстречу России. Но твердой гарантии того, что это произойдет, нет. Пока находимся лишь в середине большой игры в “глобальный покер”. И чем этот “покер” закончится не знает никто – даже Путин и Асад.

 Эксперт - «МК»: «Наша страна опирается на информацию сирийской разведки, у которой есть реальная картина»  Как сообщил российский посол вАлександр Яковенко, Лондон не готов предоставлять Москве свои разведданные о целях для ударов по «Исламскому государству» (ИГ, запрещенная в России террористическая организация). О том, что стоит за нежеланием Соединенного Королевства сотрудничать с нашей страной в борьбе с террористами, и насколько Москве важны данные с Запада, «МК» рассказал руководитель Центра военного прогнозирования Института политического и военного анализа Анатолий ЦЫГАНОК. – Ситуация с нынешним отказом британской стороны предоставлять России данные не нова, – отметил эксперт. – Но то, что делают британцы, - проблема для всего мира. Они не хотят реально бороться с терроризмом, во всяком случае, об этом свидетельствуют их шаги. Видимо, через месяц состоится заседание Совбеза, где уже будет четко поставлен вопрос — бороться с терроризмом сообща или не бороться вовсе. Какие-то сведения у британцев, разумеется, есть, но едва лиРоссии они крайне необходимы — скорее, для общей картины. Наша страна, в основном, опирается на данные сирийской разведки, у которой есть реальная картина ситуации и которая хорошо владеет ситуацией, на сведения, предоставляемые курдами. Почему недавно началось масштабное наступление правительственных войск на террористов (в районе Алеппо 16 октября - «МК»)? Потому что те же Соединенные Штаты бомбят уже давно, а ощутимого результата нет. Россия же в течение трех недель осуществила удары, которые нанесли реальный урон террористам. Конечно, бороться с терроризмом необходимо сообща — ни одно государство в мире не справится с этим в одиночку. Но данные западных стран для России некритичны — ведь с нашей стороны была достаточно длительная и тщательная подготовка операции, просчитывались всевозможные цели для бомбовых и ракетных ударов. Поэтому запрос на предоставление информации от чужой разведки — это своего рода вежливость: не согласны делиться, так не согласны. Но, разумеется, дальнейший ход событий будет зависеть от результатов заседания Совбеза. Видимо, европейские страны оглядываются на, хотяу и, например, удалось достигнуть соглашения о том, кто и как отныне контролирует сирийское небо (меморандум по безопасности полетов был подписан двумя странами 20 октября - «МК»). Если Вашингтон смягчит свою позицию, то и британцы, думаю, тоже... Читайте материал: А также:

 Турция настаивает на отставке президента Сирии  Сегодня утром Башар Асад вернулся в Дамаск из Москвы, где он провел переговоры с президентом РФ Владимиром Путиным. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу считает, что Асаду нужно было остаться в России навсегда. Давутоглу заявил, что президенту Сирии Башару Асаду не следовало возвращаться на родину. Если бы он остался в России, то упоявился бы шанс на приход новой власти. &laquo;Я хотел бы, чтобы он (Асад) остался в Москве подольше с тем, чтобы сирийский народ мог вздохнуть свободно. А если бы он смог остаться там навсегда, то (в Сирии)&nbsp;начался бы настоящий переходный период&raquo;, &mdash; цитирует слова&nbsp;премьера.&nbsp;Давутоглу напомнил, что власти Турции не считают легитимным нынешнееСирии и настаивают на отставке президента. Между тем, турецкие СМИ сообщили, что президенты&nbsp;и&nbsp;&nbsp;&nbsp;и Тайип Эрдоган провели телефонные переговоры, посвященные визиту&nbsp;Асада в Москву.&nbsp;В частности, по данным Haber Turk, Эрдоган якобы выразил опасения в связи с тем, что из-за активизации военных действий в Сирии&nbsp;может увеличиться поток беженцев в Турцию. Башар АсадВчера поздно вечером в Кремле главы государств провели переговоры. Первым о визите Асада сообщил в среду утром пресс-секретарь президента РФ. По его словам главным предметом для обсуждения стала борьба с террористическими экстремистскими группировками и продолжение российской воздушной операции в стране.&nbsp;По словам Пескова, Путин был был детально проинформирован о положении дел в Сирии, о перспективных планах. При этом представитель Кремля отказался уточнить, шла ли речь о будущем Асада.  Башар Асад поблагодарил Путина за поддержку в сложное время. Он также отметил, что без тех &laquo;политических шагов&raquo;, которые предпринимала Россия с самого начала сирийского кризиса, события могли бы развиваться по более трагическому сценарию. Читайте материал:&nbsp;А также:

 Парламент, каким бы ни было отношение к нему сейчас, необходим государству Профессии бывают самые разные. Скажи «я врач», «я физик», «я спортсмен» — и сразу увидишь одобрение. Да хотя бы «я дворник» — все равно отнесутся с уважением, попробуй-ка пройди зимой по двору, где до тебя не поработал человек с лопатой. А вот если сказать «я депутат», да еще и, люди вокруг испытают совсем другие чувства. Уважение среди них придется искать долго. Скорее всего первой реакцией будет «тоже мне профессия» и «а что еще делать умеешь?». Все потому, что воображаемый собеседник наверняка припомнит все парламентские казусы и скандалы: от драк начала 1990-х, над которыми Хасбулатов с трибуны причитал «товарищи депутаты, не ведите себя как динозавры», до недавних цирковых идей сменить дизайн сторублевки из-за мужского достоинства Аполлона на Большом театре. И ведь да: было дело. А тебе приводят все новые аргументы, от единогласных голосований за «закон подлецов» до «иностранных агентов» и хорового думского пения. С этим трудно спорить, да и не хочется — все так. Ведь только в нормальной (а в нашем случае — идеальной) ситуации депутат — это грамотный специалист, отстаивающий интересы избирателей, умеющий убеждать окружающих и вникающий в принимаемые законы. У нас же, при управляемой партийной монополии, достаточно вовремя нажимать кнопки и помнить, что «Дума не место для дискуссий». Пусть эта крылатая фраза и слетела с губ спикера еще прошлого созыва, но изменений пока не предвидится. Продолжая разговор, мой воображаемый собеседник наверняка спросит: «Ну хорошо. Вот есть целый один (два, три — на фоне 450 человек роли не играет) депутат. И что тут можно сделать? Как вообще изменить ситуацию, при которой каток согласного с любым движением кремлевских усов и бровей большинства одобрит хоть аннексию, хоть контрибуцию?» Здесь у меня как раз есть ответ. На прошлой неделе я внес законопроект об изменении всей нашей выборной системы. Увесистый талмуд в 500 страниц, который мы вместе с лучшими в стране специалистами в области избирательного права и экспертами Комитета гражданских инициативготовили целый год. Все дело в том, что парламент, каким бы ни было отношение к нему сейчас, необходим государству. Конечно, он должен быть независим и самостоятелен, а для этого в нем должны быть представлены разные точки зрения. Просто задайтесь вопросом: если явка на прошлых выборах в Думу была меньше 60%, а из них за партию власти проголосовали меньше половины (даже закроем глаза на возможные фальсификации), то почему 30% населения страны решают за остальные 70%? Кстати, заметьте: у партии власти в Думе не 225 (половина) мандатов, а 238: «лишние» получились благодаря голосам не прошедших в Думу партий, которые автоматом распределились между победительницами. И даже среди них — кто больше набрал, тому больше и отошло. С тех пор, несмотря на все 86% поддержки (о 146% на голосовании промолчу), выборное законодательство изменилось. У власти есть твердое убеждение, что «» при голосовании за список трудно будет набрать прежние 50%, и поэтому кроме списков в сентябре 2016 года мы будем голосовать и за кандидатов, идущих по одномандатным округам, то есть сражающихся за наши голоса уже лично, а не как анонимные партийные «коты в мешке» (кто заглядывал в списки дальше первой тройки?). Вот тут-то я и вижу возможности для реформирования Думы, чтобы она вновь стала местом для дискуссий, а партия, набравшая меньше половины голосов, не получила в ней большинство мест. Итак, смотрите: в нашем законопроекте есть три основных тезиса. Первый посвящен так называемой «связанно-смешанной системе выборов», но пугаться сложного названия не стоит. Что предполагает нынешний закон о выборах? Допустим, партия «Неделимая» по итогам голосования за ее список получила 150 мест в Думе. При этом она провела еще 100 одномандатников и в итоге забирает 250 мест. Значит ли это, что партию поддерживает половина голосовавших? Нет. Просто те, кто голосовал за список, скорее всего голосовали и за одномандатников той же партии. Но эти голоса, по сути, отданные за одно и то же, складываются. Это — смешанная (список + одномандатники), но не связанная система. Как ее «связать»? Нужно, чтобы из числа мест по партийному списку вычиталось число одномандатников той же партии. Мест по списку 150, а одномандатников — 100? Значит, «Неделимая Россия» должна получить только 150 мест в Думе, суммироваться они не будут. Просто из этих 150 мест 100 будут отданы одномандатникам, а остальные 50 распределены «анонимным» членам списка. Вот так система окажется не только смешанной, но и «связанной». Кроме того, число мест, которые будут распределены между прошедшими в парламент партиями, будет меньше 450. Из общего числа думских мандатов изначально нужно будет вычесть места, полученные независимыми кандидатами и депутатами, прошедшими по округам от «непарламентских» партий. Допустим, таких окажется 50. Значит, «парламентским» партиям останется поделить между собой уже только 400 мест. При этом сначала партии распределяют места среди одномандатников, а оставшиеся — среди списочников. Представительство разных точек зрения будет гарантировано. Это — первое ограничение монополии на власть. Следующий сюжет (или, как говорят юристы, новелла) законопроекта — введение двух- и трехмандатных округов. Зачем это нужно и с чем это едят? Смотрите: в одном из крупных избирательных округов города-миллионника борются кандидат от партии власти и кандидат от оппозиции. Первому — чисто случайно — симпатизируют подконтрольные СМИ, избирком и городские власти, так что, несмотря на все усилия противника, с большей вероятностью он победит, даже если получит поддержку менее трети избирателей. Это — одномандатный округ. В двухмандатном же в Думу пройдут кандидаты, занявшие как первое, так и второе место. В трехмандатном победителями будут все члены «призовой тройки». В такой ситуации включить административный ресурс уже гораздо труднее. Устроить борьбу нанайских мальчиков, выдвинув сразу несколько сильных провластных фигур — задача политтехнолога уровня «бог», а таких у нас в стране очень мало. Так что появление в парламенте независимых кандидатов становится куда более реально. А это гарантия того, что в Думе будет представлено мнение всех граждан, а не только избирателей одной партии. Третий сюжетный блок законопроекта куда более очевиден. Он предполагает снижение барьера на попадание партий в Думу до 3%, а также возможность для кандидатов не собирать подписи, а внести залог в миллион рублей. Почему это важно? Потому что подписи, как мы узнали по итогам региональных выборов этого сентября, могут быть объявлены недействительными по самым удивительным причинам. От не понравившейся неведомому графологу закорючки до несовпадения с закрытой «базой», против которой ничего не сможет возразить и сам оставивший подпись человек, пришедший со своим паспортом. Внести деньги поэтому куда легче. Конечно, в ответ мы наверняка услышим, что теперь-то уж во власть будет рваться бизнес или криминал. Тут останется только улыбнуться: неужели вы думаете, что все те, кто хотел купить себе место в парламенте за последние годы, не знали, где находятся партийные кассы? Голосование за партии по спискам такой коммерции способствует как никогда. Уютное «дцатое» местечко, до которого не доберется ни один избиратель, — и вот он, заветный мандат. Ну а трехпроцентный барьер для партий — это дополнительная возможность для граждан быть представленными в парламенте. Если за партию «Прекрасные люди» голосует 3,5% пришедших на участки (т.е. уж точно больше миллиона человек) — значит, чего-то она да стоит. В законопроекте еще много предложений, улучшающих ситуацию с выборами. Это и возвращение партийных блоков, и упрощение сбора подписей, и расширение форм наблюдения за ходом голосования, и разрешение открывать избирательные счета в любых банках. Но в рамках одной статьи описать все это невозможно, поэтому тут ограничусь отсылкой к пояснительной записке проекта. В целом же я хочу, чтобы при словах «я депутат» люди смотрели на произносящего их с уважением. А этого можно будет достигнуть только тогда, когда Дума будет отражать мнение народа, не жульничая с распределением голосов. Получится ли продвинуть законопроект, мы скоро узнаем, но в том, что он необходим, сомнений у меня нет.

 Также уничтожен лагерь и завод боевиков  Минобороны РФ сообщило результаты операции ВКС РФ вза сутки. Помимо стандартных ударов по инфраструктуре боевиков ИГИЛ, российские военные разбомбили место сходки главарей группировок, о которой стало известно из перехвата радиопереговоров. По словам официального представителя Минобороны РФ генерал-майора Игоря Конашенкова, российские летчики нанесли удар по месту сбора главарей террористических организаций в населенном пункте Сармин, что в провинции Идлиб. По словам Конашенкова, передает РИА Новости, информация о так называемой «сходке» глав террористических группировок была получена еще 19 октября. Допроверка по другим каналам помогла установить время и место встречи — это подвал одного из брошенных одиночных строений. В указанное времени там было зафиксировано скопление девяти автомобилей «повышенной проходимости, оснащенных крупнокалиберными пулеметами». «Бомбардировщиком Су-34 по данному объекту был нанесен точечный удар корректируемой авиабомбой КАБ-500, уничтоживший данный объект со всем содержимым», — рассказал представитель военного ведомства. В этом же регионе был уничтожен командный пункт ИГИЛ. «С данного пункта осуществлялось управление огнем бандформирований непосредственно на поле боя, а также корректировался огонь минометных расчетов боевиков», - отметил Конашенков, добавив, что пункт уничтожен авиаударом бомбардировщика Су-24. Также в районе сирийского населенного пункта Хан-Шейхун уничтожен крупный полевой лагерь группировки «Джебхат ан-Нусра», где находились сами боевики, их склады и автомобильная техника. В районе Алеппо ликвидирован завод по производству радиоуправляемых фугасов и склад со взрывчаткой террористической группировки «Джебхат ан-Нусра». Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видеозапись авиаударов ВКС по опорному пункту провинции Алеппо" На видео - нанесение ударов Воздушно-космическими силами России по опорному пункту террористов ИГИЛ в провинции Сирии Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 "Теперь это моя вина, а не Путина"  39-й президент США Джимми Картер внял мольбам своего нынешнего российского коллеги кнасчет одуматься (просил партнеров-американцев). Через сотрудников посольства РФ он передал в Москву карты с обозначенными на них расположениями объектов(террористическая группировка, запрещенная на территории России). Откуда у экс-президентасекретные данные, которыедо сей поры никак не могла ʺвыбитьʺ из партнеров, и достоверны ли предоставленные им сведения &mdash; пока не ясно. О самом факте визита Картера в российское посольство сообщило издание. Также об этом рассказал и лично Картер во время своего выступления в Джорджии, которое показал телеканал NBC. Картер пояснил, что решение передать картывозникло у него потому, что Путина он знает давно и, видимо, ему доверяет. Из заявления экс-президента следует, что это была полностью его инициатива: - Я отправил Путину письмо, в котором предложил получить копии наших карт для нанесения более точных ударов по территории. На следующий день мне позвонили из посольства. Письмо было отправлено на личную электронную почту президента РФ, сказал Картер. По его словам, адрес ему дал сам Путин нынешней весной, когда встречались с мировыми лидерами для обсуждения сирийского и украинского вопросов. Теперь, пошутил Картер, &quot;если Россия будет бомбить не тех, кого надо, это моя вина, а не Путина&quot;. Читайте материал: Смотрите видео по теме &quot;Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим&quot; Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и.

 Берн отказался извиняться перед Россией  Швейцарские власти прокомментировали инцидент с истребителем F/A-18, который, следовавшим в Женеву. На его борту находилась парламентская делегация во главе со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным. Официальный представитель федерального департамента иностранных дел Жан-Марк Кревуазье выразил сожаление, что действия швейцарских ВВС доставили беспокойство пассажирам российского правительственного лайнера. Швейцария по дипломатическим каналам выразиласожаление в связи с инцидентом, который произошел 19 октября. "Мы проинформировали министерство (иностранных дел России) о процедуре, которая у нас существует. Мы пояснили: если кто-то из находившихся в самолете испытал тревогу или шок, то мы мы об этом сожалеем", - заявилКревуазье. При этом официальный представитель опроверг сообщения прессы о том, что Швейцария "принесла извинения" за случившееся. "Нам не требовалось приносить извинения", - сказал он. Кревуазье сообщил, что посол Швейцарии вПьер Хельг во вторник, 20 октября, направил ноту с разъяснениями случившегося вРФ, поэтому Берн считает данный вопрос исчерпанным. В ноте говорится, что приближение швейцарского истребителя к российскому гражданскому самолету было стандартной процедурой контроля. Читайте материал: Напомним, что неприятный инцидент произошел утром 19 октября в национальном воздушном пространстве. Российские парламентарии во главе со спикеромнаправлялись в Женеву для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза, когда к российскому лайнеру на опасно близкое расстояние приблизился военный самолет. Сначала российская сторона решила, что, однако затем выяснилось, что это был швейцарский истребитель-бомбардировщик F/A-18 Hornet производства. МИД РФ накануне заявил послу Швейцарии решительный протест в связи с инцидентом с самолетом Нарышкина. Как говорится на сайте министерства, протест заявлен "по факту проведения оборонным ведомством Швейцарии "воздушно-полицейского" контроля российского гражданского борта силами военной авиации, о чем российская сторона заранее не была предупреждена". В российском дипведомстве подчеркнули, что "попытки отдельных официальных лиц Швейцарии представить случившееся как стандартную процедуру проверки либо как "эскортирование российского воздушного судна в порядке проявления гостеприимства" по отношению к главе палаты российского парламента выглядят малоубедительными". Москва призвала Берн исключить подобные "рискованные инциденты".

 Генерал Виктор Есин: Это политическая демонстрация в рамках представлений об угрозах со стороны России  . Как сообщила пресс-служба ВМС США, стрельбы проводились с эсминца Ross, принимающего участие в военно-морских учениях вместе с кораблями американских союзников по. «Это был первый пуск управляемой ракеты-перехватчика Standard-3 (SM-3) Блок 1А не на американском ракетном полигоне и первый перехват баллистической ракеты на европейском театре военных действий», - отметила пресс-служба ВМС США. По сценарию учений, «баллистическая ракета малой дальности «Терьер-Орион» была запущена в качестве учебной цели с Гебридского архипелага. Одновременно с ней с кораблей морской группировки коалиции были запущены две учебные противокорабельные крылатые ракеты». По сообщению пресс-службы ВМС, «эсминец Ross успешно осуществил перехват баллистической ракеты в космическом пространстве». В свою очередь американский корабль Sullivans произвел пуск ракеты-перехватчика Standard-2 (SM-2), чтобы уничтожить крылатые ракеты, «это был первый случай использования SM-2 в районе полигона на Гебридских островах». Честно говоря, и подобный стандарт сообщения, и опубликованное в Интернете видео испытаний, напоминает точную кальку с того, что сегодня регулярно делает пресс-служба российского военного ведомства, отчитываясь в ежедневном режиме перед СМИ о действиях нашей авиации в Сирии. Во всяком случае, ранее представители американских военных пресс-служб подобной открытостью не страдали, что сразу наводит на мысль о попытке как-то ответитьна ее действия в. Прокомментировать видео, выложенное в сети, с точки зрения военного эффекта, «МК» попросил экс-начальника Главного штаба — первого заместителя командующего РВСН, генерал-полковника Виктора Есина: - Ранее такие испытания американцы проводили только на своих учениях и своих полигонах. Это просто-напросто первые стрельбы, где на европейском театре военных действий они осуществили такой же пуск. С военной точки зрения нового тут ничего нет. Они просто еще раз попытались подтвердить надежность своей системы Standard-3 (SM-3) Блок 1А. Я бы сказал, что это скорее политическая демонстрация в рамках их представлений об угрозах со стороны России, а точнее – ответный шаг на запуск наших крылатых ракет «Калибр» по объектам «ИГ» в Сирии. Смотрите видео по теме "США продемонстрировали уничтожение ракеты европейской ПРО" Ракета &quot;Терьер-Орион&quot; была запущена в качестве учебной цели с полигона на Гебридских островах, а одновременно с ней с кораблей морской группировки коалиции - две учебные противокорабельные крылатые ракеты. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Ранее эти данные опровергли в Минобороны и российской дипмисии в арабской республике  Накануне о трёх якобы погибших российских солдатах из контингента в Сирии сообщало агентство Reuters. Эту информацию в тот же день опровергло российское посольство в Дамаске и Министерство обороны РФ. "Насколько я знаю, это опровергалось и говорилось, что эти сообщения не имели конкретного источника", — напомнил журналистам пресс-секретарь президента России(цитата по). Во вторник агентство Reuters со ссылкой на неназванный высокопоставленный источник в проправительственных войсках, что в Сирии погибли трое российских военнослужащих и ещё несколько получили ранения. По словам источника агентства, это случилось в результате обстрела одной из оппозиционных групп поста в районе Наби Юнис. На позиции в тот момент находились, по меньшей мере, 20 россиян, утверждал собеседник агентства.  О гибели россиян агентству заявил и Рами Абдулрахман, глава "Сирийского наблюдательного пункта за правами человека", однако он не назвал точное число погибших. Кроме того, по его данным, жертвами атаки стали не служащие ВС РФ, а прибывшие изволонтёры. Сотрудники российской дипмиссии в Дамаске, что не располагают информацией о погибших солдатах. По их мнению, сообщение Reuters является "вбросом" — на это, в частности, указывает то, что «источником стал Лондонский центр наблюдения за правами человека, который, в свою очередь, ссылается на некие „собственные источники“». Стоит заметить, что организация Абдулрахмана располагается не в Лондоне, а в Ковентри. Данные же наблюдательный пункт действительно собирает, как утверждает сам руководитель, у "сотен анонимных информаторов", находящихся непосредственно в. За такую непрозрачность он нередко подвергался критике со стороны российских и зарубежных медиа. Вслед за дипломатами данные о гибели военнослужащихРФ. "Никаких потерь среди военнослужащих Вооруженных Сил РФ в Сирии нет", — заявили в оборонном ведомстве. Российская военная операция в Сирии началась 30 сентября 2015 года по просьбе. Изначально целью миссии было заявлено уничтожение запрещённой в России группировки "Исламское государство". Однако позднее Кремль добавил, что российская авиация атакует группировки, нападающие на правительственные войска и мирные города. Операция состоит в воздушной поддержке правительственнойСирийской арабской республики. Власти России исключают ввод сухопутных войск на территорию ближневосточной страны. В СМИ появлялись сообщения о российских гражданах, примыкавших к рядами курдского ополчения, чтобы бороться с ИГ. Песков, что поддержка таких добровольцев не является функцией государства, а президент РФсконцентрирован на россиянах, уезжающих воевать на стороне боевиков. При этом глава комитетапо обороне Владимир Комоедов, что компетентные органы всячески препятствуют проникновению россиян на территорию Сирии для участия в конфликте на какой-либо из сторон. Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и.

 Американцы не смогут "помогать" Ираку, если там будут действовать российские военные  Вашингтон уговаривает Багдад не привлекать российскую авиацию для борьбы с террористами "Исламского государства" на своей территории. В противном случае, США могут прекратить оказывать помощь Ираку. Между тем, шиитские ополченцы и правящая коалиция республики считают, что российские бомбардировки позиций ИГИЛ будут очень кстати. США перестанут помогать Багдаду, если иракские власти обратятся к России с просьбой начать бомбардировки позиций &quot;Исламского государства&quot; на территории своей страны, пригрозил глава объединенного комитета начальников штабовДжозеф Данфорд (ИГ &ndash; запрещенная в РФ террористическая группировка). Американский генерал признал, что сообщения о возможном обращенииа за помощью квызвали &quot;тревогу&quot; в. Данфорд, который находится в должности около двух недель, прилетел в Ирак, чтобы &quot;посмотреть на ситуацию в поле&quot; и провести встречу с премьер-министром страны Хайдером аль-Абади и главой Минобороны Халедом аль-Обейди. В разговоре с ними Данфорд заявил, что для США &quot;будет крайне сложно предоставлять необходимую помощь&quot; Багдаду, если русские начнут бомбардировки.&nbsp;По словам генерала, Соединенные Штаты &quot;не смогут проводить операции в Ираке, если там будут одновременно действовать и россияне&quot; (цитата по).  В ответ аль-Абади и аль-Обейди, по словам Данфорда, заявили, что не обращались к России за помощью.&nbsp;При этом ранее глава правительства не исключал возможности просить Москву о военно-воздушной операции против исламистов.&nbsp; Между тем, мощная шиитская военизированная группировка и правящий Иракский национальный альянс призывают премьер-министра Хайдера аль-Абади попросить Россию нанести авиаудары по позициям, сообщает Reuters. На прошлой неделе депутаты альянса направили Абади официальный запрос, но премьер пока так и не дал ответа. Как заявил 1 октября руководитель департамента по вопросам новых вызовов и угрозРФ Илья Рогачев,рассмотритНо эта тема будет обсуждаться только в следующих случаях: если будет соответствующая резолюция Совбезаили если поступит официальное обращение отИрака. В свою очередь, глава МИД&nbsp;, комментируя возможность расширения операции российских ВКС&nbsp;на Ирак, заявил, что Россию &quot;никто об этом не просил&quot;. &quot;Как вы знаете, мы - &quot;вежливые люди&quot;, мы не приходим, если нас не приглашают&quot;, - с иронией отметил Лавров.

 В Кремле не стали раскрывать детали встречи  Сирийский президентбез предварительного объявления прибыл в, чтобы встретиться со своим российским коллегой. Хотя, общая направленность разговора двух политиков вполне очевидна, детали обсуждения остались тайной. Первым о визите Асада сообщил во вторник пресс-секретарь президента РФ. По его словам главным предметом для обсуждения стала борьба с террористическими экстремистскими группировками и продолжение российской воздушной операции в стране. По словам Пескова, Путин был был детально проинформирован о положении дел в Сирии, о перспективных планах. При этом представитель Кремля отказался уточнить, шла ли речь о будущем Асада.  Чуть позжеопубликовала часть стенограммы встречи двух лидеров. Она, впрочем, не смогла пролить свет на детали переговоров. «– дружественная для нас страна. Мы готовы внести свой посильный вклад не только в ходе боевых действий в борьбе с терроризмом, но и в ходе политического процесса. Разумеется, в тесном контакте с другими мировыми державами и со странами региона, которые заинтересованы в мирном разрешении конфликта», - сказал, в частности, Путин. «Необходимо сказать, что прежде всего те политические шаги, которые предпринимались РФ с начала кризиса, не позволили событиям в Сирии развиваться по более трагическому сценарию. Терроризм, который сейчас распространился в регионе, если бы не Ваши действия и Ваши решения, занял бы гораздо большие площади и распространился бы на еще большую территорию. Эти шаги подтвердились в том, что вы приняли участие в боевых действиях в едином фронте по борьбе с терроризмом», - ответил ему сирийский лидер. Он также выразил благодарность народу РФ и руководству страны за поддержку в сложное время. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов. Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и.

 Военные перехватили учебную баллистическую ракету в северной части Атлантического океана  На официальном сайте ВМС США появилось видео первых испытаний морского компонента системы ПРО в Европе. Американские военные запустили баллистическую ракету с полигона на Гебридских островах у берегов Шотландии, которая была успешно сбита ракетой Standard-3. Манёвры США и их союзников по НАТО прошли спустя две недели после того, как корабли ВМФ России выпустили ракеты по позициям террористов виз бассейна Каспийского моря. Американцы провели первые испытания системы ПРО в Европе. В ходе учений Maritime Theater Missile Defense США и их союзники по НАТО перехватывали ракеты возле побережья, передает ТАСС. В соответствии со сценарием учений баллистическая ракета малой дальности &quot;Терьер-Орион&quot; была запущена в качестве учебной цели с британского полигона на Гебридских островах, расположенных в Атлантическом океане. Она была перехвачена&nbsp;ракетой Standard-3, выпущенной с борта американского эсминца Ross. &quot;Это был первый пуск управляемой ракеты-перехватчика Standard-3 (SM-3) Блок 1А не на американском ракетном полигоне и первый перехват баллистической ракеты на европейском театре военных действий&quot;, - отметила пресс-служба ВМС. Одновременно с&nbsp;запуском баллистической цели&nbsp;с кораблей морской группировки коалиции были запущены две учебные противокорабельные крылатые ракеты.&nbsp;Мишени были поражены зенитными ракетами Standard SM-2 американского эсминца&nbsp;Sullivans. Видео пуска баллистической ракеты малой дальности &quot;Терьер-Орион&quot; с полигона в Атлантическом океане появилась на официальном сайте ВМС США. Смотрите видео по теме &quot;США продемонстрировали уничтожение ракеты европейской ПРО&quot; Ракета &quot;Терьер-Орион&quot; была запущена в качестве учебной цели с полигона на Гебридских островах, а одновременно с ней с кораблей морской группировки коалиции - две учебные противокорабельные крылатые ракеты. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Помимо США в военно-морских маневрах и испытаниях по программе ПРО приняли участие корабли стран- Великобритании,,,, Нидерландов,, Норвегии и Канады, а также еще одного близкого американского союзника - Австралии. По словам командующего американской военно-морской группировкой в Европе и Африке Марка Фергюсона, учения показали готовность США защитить Европу с помощью кораблей, оснащенных системой ПРО &quot;Иджис&quot;. В настоящее время США продолжают создание интегрированной системы ПРО в Европе, важнейшей частью которой должны стать комплексы &quot;Иджис&quot; наземного базирования с новыми ракетами-перехватчиками SM-3. До конца нынешнего года такие комплексы будут развернуты в, а в 2018 году - в. Напомним, 16 июня, на форуме &quot;-2015&quot; президент РФзаявил о том, что в этом году состав российских ядерных сил пополнят более 40 новых межконтинентальных баллистических ракет, &quot;которые будут способны преодолевать любые, даже самые технически совершенные системы ПРО&quot;. Кроме того, глава государства заявил, что, если кто-то угрожает безопасности, она должна нацелить свои вооружения на те страны, откуда эта угроза исходит. После этого генсек НАТО Йенс Столтенберг обвинил Путина в &quot;бряцании ядерным оружием&quot;.

 Сирийская кампания сыграет в этом не последнюю роль  Китайский политолог Ту Чжимин рассказал о возможном укреплении энергозависимости Европы от России. По его мнению, ведущую роль в этом сыграет операция в Сирии. Как пишет Ту Чжимин, российская военная кампания на Ближнем Востоке может поспособствовать росту цен на нефть, что приведет к зависимости Европы от российских энергоресурсов. В итоге Россия сможет укрепить свою экономику и смягчить отношения с ом. Статью эксперта, опубликованную на сайте China Radio International, цитирует. Китайский аналитик уверен, что еслисумеет укрепить свою геополитическую позицию на Ближнем Востоке, она сможет и в определенной степени препятствовать дальнейшей западной «демократизации».не может допустить, чтобы Сирия «досталась»и Европе. Кроме того, действия России вотвлекают внимание европейцев от. Да, из-за украинского кризиса между Москвой ивозникли острейшие противоречия, и тогда Евросоюз вместе с США начали давить на Россию. «Однако конфликт в Сирии спровоцировал поток беженцев, и они в первую очередь ринулись в Европу, у которой и без того хватало внутренних проблем. Миграционный кризис лишь обострил противоречия внутри самого Евросоюза, поэтому сейчас главное для Брюсселя — разобраться с этими трудностями, им сейчас не до», - говорится в переводе статьи на сайте.

 Новый премьер-министр страны намерен завершить военную миссию на Ближнем Востоке  Недавно избранный премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил, что его страна больше не будет принимать участие в военной операции на территориии. Об этом он сообщил американскому президентувсего лишь через час после своей победы на выборах. По сообщению, вывести воинский контингент Канады с Ближнего Востока Трюдо обещал в случае победы своей партии на парламентских выборах. Политик подтвердил свое намерение, когда ему позвонил президент, чтобы поздравить с победой на выборах. «Он понимает, что я уже ранее сделал заявления о завершении военной миссии», — цитируетслова премьера Канады. Напомним, бывший премьер-министр Канады Стивен Харпер заявил, что страна присоединяется к военной операции против ИГ в октябре 2014 года. Тогда на Ближний Восток было направлено шесть истребителей F-18, два самолета-разведчика CP-140 Aurora и один самолет-заправщик Airbus СС-150. Для поддержки воздушной миссии в регион направлены 600 военнослужащих. Впервые канадцы приняли участие в операциях 9 апреля. Ранее сообщалось, что канадский контингент расквартирован на авиабазе в Кувейте, и военнослужащие будут входить в состав коалиции до марта 2016 года. Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и.

 Сорокалетнее "главенство" США на Ближнем Востоке осталось в прошлом  Экс-советник по национальной безопасности (1969-1975) и госсекретарь США (1973-1977) Генри Киссинджер в интервью американскому изданиювысказал свое мнение о том, что Америка утратила ведущую роль на Ближнем востоке, чему немало способствовала внешнеполитическая активность России, а также постоянно укрепляющийся авторитет Кремля. Легендарный американский политик уверен - геополитический расклад на Ближнем Востоке рухнул после начала спецоперациив Сирии. "Рольна Ближнем Востоке ослабевает... Российская военная операция в Сирии стала очередным симптомом ослабления этой роли, которую США приняли на себя по итогам арабо-израильской войны 1973 года. С действиями России в Сирии, геополитическая структура, поддерживаемая на протяжении четырех десятилетий, пришла в упадок. США необходимы новая стратегия и приоритеты", - заявил Генри Киссинджер. "Ситуацию не спасла даже сделка с Ираном по ядерной программе - весь геополитический расклад, создававшийся США на Ближнем Востоке, рухнул. Четыре страны в регионе фактически лишились государственности. В Ливии, Сирии, Йемене и Ираке к власти рвутся негосударственные игроки. Изрядную часть Ирака и Сирии контролируют религиозные радикалы, провозгласившие себя "Исламским государством" и объявившие войну нынешнему миропорядку", - с сожалением отметил экс-госсекретарь США.. "Противоречащие друг другу тенденции, осложненные американским отступлением из региона, дали России впервые в своей истории возможность осуществлять военные операции в самом сердце Ближнего Востока", - добавил он. Смотрите видео по теме "Кадры уничтожения склада ИГИЛ российской авиацией в Сирии" Российские штурмовики Су-25 нанесли удары по складам оружия террористов. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем По его словам, США хотят ухода президента Сирии Башара Асада, но не предлагают взамен альтернативной политической структуры, которая могла бы перехватить власть. Россия же поддерживает законно избранного президента Сирии в первую очередь из-за опасений, что крах режима Асада может повергнуть Сирию в такой же хаос, в каком находится Ливия, привести к власти в Дамаске ИГ и превратить страну в рассадник терроризма. "Америке необходимо меньше времени уделять общественным дискуссиям о тактических приемах и заняться разработкой стратегической концепции, чьи приоритеты будут основываться на следующих принципах: Пока ИГИЛ продолжает удерживать определенную географическую территорию, оно будет создавать напряженность на Ближнем Востоке. Уничтожение ИГИЛ является более актуальной задачей, чем свержение Башара Асада, который уже потерял более половины всего, что он когда-то контролировал. США уже согласились с военной ролью России в регионе. В выборе между стратегиями предпочтительной является та, при которой удерживаемая ИГИЛ территория будут отвоевана либо суннитскими силами, либо кем-то извне. Для России ограничение ее военной роли в кампании по борьбе против ИГИЛ поможет избежать возвращения к временам холодной войны с США", - цитирует Киссинджера портал. "США придется решить для вопрос себя о роли, которую они будут играть в XXI в. Возможно, Ближний Восток станет нашей самой сложной и незамедлительной проверкой. Под сомнением не только сила американского оружия, но и американская решимость в понимании и управлении новым миром" - резюмировал политик.

