 Переговоры по Украине начались в Минске, результатов нет В белорусскую столицу на переговоры прибыли переговорщик от Киева, экс-президент Украины Леонид Кучма, представитель ОБСЕ Хайди Тальявини, посол РФ на Украине Михаил Зурабов, а также полпреды ДНР и ЛНР Денис Пушилин и Владислав Дейнего. Переговоры уже стартовали. Надежда Савченко: «Если я умру, даже некоторые сторонники обрадуются» За тот год, что я ходила по СИЗО в качестве правозащитника, кто только не объявлял голодовку. «Болотники» и прочие политические, предприниматели и коррупционеры, «авторитеты» … Но никто из них не перешагнул тот рубеж, что Надежда Савченко: 47, нет - уже 48 дней без еды. Двенадцатый гумконвой МЧС перешёл украинскую границу Автоколонны МЧС с гуманитарным грузом пересекли российскую границу и начали движение в сторону Донецка и Луганска, сообщили «Интерфаксу» 31 января в пресс-службе МЧС России.