 Сергей Аксенов обнадежил крымчан: свет в республике может появиться уже в начале декабря  В воскресенье Крым отметил неделю без украинского электричества. Как заявляют власти и МЧС — ситуация на полуострове стабилизировалась. Это не значит, что в Крыму налажено стабильное энергоснабжение. Это значит, что полуостров и его жители вошли в стабильный режим ЧС. То есть привыкли к ситуации и научились реагировать на спонтанно возникающие проблемы. Глава республикипообещал, что ждать просвета осталось недолго. По его словам, первая ветка энергомоста может заработать уже 5–6 декабря. Крым поднапрягся и за последнюю неделю увеличил долю собственной генерации с 30 необходимых процентов до 50. Сейчас суммарная генерация электроэнергии по Республикевыросла до 500 мВт при необходимых 1000 мВт. На сегодняшний день, как сообщает МЧС, в Крыму не осталось населенных пунктов, вообще отключенных от электричества. Подача энергии в каком-то объеме осуществляется во все точки полуострова. Где-то свет есть по шесть часов в сутки, где-то — по два. Но хоть по чуть-чуть ежедневно — везде. Услугами фиксированной и мобильной связи в условиях чрезвычайной ситуации сейчас обеспечены уже более 70% абонентов.развернуло в городах и селах 12 мобильных «городков спасения»: там всегда можно подзарядить телефон, согреться в теплых палатках, поесть каши из полевых кухонь. «Лучше всех по Крыму отработало МЧС, это объективно. Ребята уже неделю без сна и выходных», — пишет на своей странице в соцсети крымский тележурналист Олег Крючков. Народ тоже приспособился к существующим реалиям. «Научился в темноте собираться на работу, чистить зубы и даже причесываться», — пишут в соцсетях. Когда свет есть, все сразу бросаются к плите — готовить еду, и к Интернету — чтобы прочитать все новости в стране и за ее пределами. А вечерами — развлечения в кругу друзей. В Крыму сейчас, как в забытом советском прошлом, в ходу квартирники. Собираются люди, поют под гитару. Потом выкладывают видео своих задушевных посиделок при свечах в Сеть — «врагам назло». Вв выходные жители устроили дискотеку на улице под советские песни. Подключили оборудование к дизель-генератору и грелись танцами. В Симферополе накануне уик-энда Музыкальный театр порадовал горожан предпоказом премьерного мюзикла «Дубровский». Как описывали участники действа, танцевали не только актеры балета, но и оркестр, а потом к ним примкнул зал… Но не только душевными событиями полны темные города Крыма. В Севастополе участились грабежи машин. Пользуясь темнотой на улицах, бандиты разбивают стекла автомобилей и совершают из них кражи. Некоторые поселки столкнулись с кражей генераторов с мобильных вышек, в результате чего без связи оказывались целые районы. В связи с тревожной обстановкой власти Крыма ограничили продажи спиртного: теперь его можно купить в магазинах не до 23 часов, а лишь до 17. Решили внести свою лепту в ситуацию и байкеры «Ночных волков»: они сформировали бригады и планируют вместе с казаками и другими добровольцами патрулировать населенные пункты в темное время суток. Как видим, на украинское электричество все уже перестали рассчитывать. Хотя премьер-министрв выходные резко заявил, что Крыму нужно срочно давать электричество. К такому мнению он пришел, когда ему доложили о запасах угля на. Глава кабмина вдруг осознал, что без российского и донецкого угля Незалежная вскоре замерзнет. Поэтому в обмен на уголь он готов посодействовать скорейшему энергообеспечению полуострова. Правда, устроители энергоблокады вряд ли к нему прислушаются. Вчера активисты крымскотатарского меджлиса и запрещенного в«Правого сектора» анонсировали новые правила пересечения украино-российской границы в Херсонской области. Теперь в легковых автомобилях в Крым нельзя ввозить генераторы и свечи.

 Реплика политолога Олега Бондаренко С последним днем ноября для граждан Украины, находящихся на территории РФ, закончится не только осень, но и льготный режим пребывания в России, предоставленный ФМС. Предупреждение миграционной службы, озвученное в начале ноября, заставило занервничать более двух миллионов украинцев, бежавших впосле февральского переворота ве. В случае отсутствия разрешения на временное проживание, вида на жительство или патента на работу с 1 декабря им можно будет находиться в РФ не более 90 дней в течение полугода. В противном случае им грозит депортация. Эти меры с отсрочкой на полтора года стали ответом отечественнойна введение аналогичных мер украинской стороной весной 2014-го. В заявлении ФМС сказано, что данные правила не распространяются на жителей Донбасса, но даже без учета беженцев из этого региона остается более миллиона украинцев, далеко не каждый из которых сумел за прошедшее время обзавестись необходимыми документами. Что им остается делать? Главы отдельных приграничных сроссийских регионов раздумывают над открытием специализированных центров натурализации граждан Украины, но этого, разумеется, недостаточно. Еще сложнее складывается ситуация в до сих пор не признанныхДонецкой и Луганской народных республиках. Там с момента начала вооруженной агрессии украинской армии, лицемерно названной Киевом «антитеррористической операцией», уже несколько десятков тысяч человек остались без документов в принципе. В первую очередь это молодые люди, достигшие совершеннолетия или окончившие обучение без каких бы то ни было официально признанных документов. Если не считать таковыми справки, выдаваемые ДНР-ЛНР, которые не признаются даже Россией. Без учета утерявших свои документы вместе с прочим имуществом (которых тоже немало), тех, кто не успел их поменять по достижении определенного возраста или сменивших семейное положение. Не считая новорожденных, ведь и этот процесс в охваченных войной республиках никто не отменял. Что называется, ни родиться, ни жениться. Следовательно, по этим бумажкам их носители не могут пересечь границу с Россией, и тем более границу с Украиной, которая внимательно следит за тем, кто из «сепаратистов» въезжает-выезжает с контролируемой территории. Неоднократно были случаи, когда 18-летних жителей, выезжающих на территорию Украины за паспортом, арестовывали прямо на линии соприкосновения и сажали в тюрьму за «пособничество оккупантам». Само собой, долго так продолжаться не может. Именно поэтому еще в начале осени со ссылкой на неназванные источники в руководстве народных республик было объявлено о грядущей паспортизации жителей ДНР-ЛНР российскими паспортами. В сентябре аналогичное заявление сделал глава Луганской народной республики Игорь Плотницкий. А уже в октябре опять же высокопоставленные источники сообщали о паспортизации, которая должна начаться до конца года через отделения ФМС Ростова-на-Дону. Но вот уже наступила зима, а воз и ныне там. Тем более, зная отечественную бюрократию, чем дальше, тем сильнее одолевают сомнения в реальности указанных сроков. В то же время обстановка на Донбассе становится все критичнее — возобновившиеся обстрелы с украинской территории не дают возможности начать полноценную мирную жизнь, а отдельные бежавшие от «евромайдана» украинские олигархи из окружения Януковича, используя оставшиеся в регионе связи, пытаются его «продать» по кускам или целиком Порошенко. Разумеется, не просто так, а за разрешение вернуться в Киев. Например, «молодой бизнес-талант» и по совместительству бывший кассир «семьи Януковича» Сергей Курченко, пытаясь заработать на посредничестве в торговле бензином, газом и углем ДНР-ЛНР с Россией, параллельно ведет переговоры с главой Администрации президента Украины Борисом Ложкиным в расчете и денег заработать (на Донбассе), и в Киев вернуться. Старый лис, взрастивший экс-президента-беженца, Ренат Ахметов зарыл топор войны с Порошенко и договорился с ним о том, что вернет Донбасс под контроль Киева в обмен на то, что не будут трогать его бизнес, оставшийся на Украине. Еще один делец эпохи «донецких» Юра Енакиевский, он же Юрий Иванющенко, прежде кормившийся с «луганской вотчины», также спешит приобщиться к торговле углем в ЛНР. Если от кого-то реально и исходит опасность «слива Донбасса» обратно в состав Украины, то только от этих людей, стремящихся вернуть контроль над регионом через своих «топ-менеджеров» на местах. Поэтому именно сейчас актуальной как никогда становится необходимость обеспечения возможности натурализации наших соотечественников, оставшихся на Донбассе. Да и на всей территории Украины тоже. Этого жаждет более 80% населения региона, за который Москва взяла на себя ответственность «русской весной» 2014-го. Только это позволит сохранить Донбасс и его жителей, как в политическом, так и зачастую в физическом смысле слова. Не говоря уже о «русском мире», который, конечно, огромен и необъятен, но, увы, регулярно проигрывает информационные войны последних лет. Несколько лет назад на страницах «МК» мы уже говорили с вами о необходимости предложить десяткам миллионов российских соотечественников за рубежом что-то сродни «карты русского». Эта карта должна предоставлять своему носителю права на свободный въезд в РФ, льготное трудоустройство, ведение бизнеса и получение всех разрешительных документов для проживания в России. Ведь даже у небольшой Польши есть своя «карта поляка» для всех поляков, живущих в других странах. А наделавшая шуму программа переселения соотечественников в российские регионы с треском провалилась, так толком и не начавшись. Скудные десятки (!) семей, воспользовавшихся этой программой за последний год, часто предпочитают сменить место жительства и выйти из программы сразу после переезда. Причины, останавливающие российскую бюрократию в вопросе паспортизации Донбасса, прозаичны до неприличия — как показывает практика, чиновник в массе своей все-таки боится западных санкций. А вдруг отключат SWIFT? И как же мы тогда без карточек жить будем? Что там, «Национальная платежная система»? Когда ее наладят? Ау! Поэтому если уж на паспортизацию жителей ДНР-ЛНР российские бюрократы никак не решатся (хотя были удачные примеры в Южной Осетии, Абхазии и Приднестровье), то уж как минимум льготы по «карте русского» они просто обязаны предоставить всем желающим российским соотечественникам. Для этого, правда, необходимо оперативно разработать и выпустить эту самую «карту русского». Признать ее официальным документом с вполне конкретным объемом предоставляемых прав. И начать выдавать эту карту в местах проживания наших соотечественников за рубежом через российские консульства или же напрямую на Донбассе всем желающим — оти Даугавпилса до Берлина и Парижа. При этом особо санкциозависимым чиновникам пояснить — такова мировая практика защиты соотечественников. В ином случае будет серьезный повод усомниться в реальности «русского мира».

 Население непризнанной республики голосует на фоне беспрецедентного кризиса и падения уровня жизни  29 ноября в непризнанном Приднестровье - единый день голосования. Помимо депутатов Верховного Совета ПМР жители республики выбирали депутатов местных советов, а также глав администраций сел. Выборы проходили в условиях самого серьезного с момента основания Приднестровской республики кризиса. В первую очередь, он спровоцирован изменением геополитической обстановки вокруг Приднестровья: Украина, которая при прежних властях придерживалась в отношении непризнанной республики благожелательного нейтралитета, сегодня превратилась в откровенного недруга. Теперь, в соответствии с рекомендациями «западных партнеров», участвует в экономическом удушении Приднестровья. Республика, не имеющая общей границы с, попала в капкан междуи Молдовой. В прежние годы основными «воротами в большой мир» была Одесская область. Теперь эти ворота захлопнулись. Это привело к фактическому коллапсу экономики. Вплоть до остановки крупнейших предприятий. Только за 9 месяцев 2015 года ВВП ПМР упал на 20%. Команда нынешнего президента Шевчука подняла тарифы на газ для приднестровских предприятий на 67%, хотя этот газ Россия поставляет ПМР фактически бесплатно. Долгза российский газ составляет уже около 5 миллиардов долларов. При этом население и предприятия за газ исправно платят, но эти деньги перечисляются на так называемый «газовый счет», откуда преждебрало деньги на социальные статьи расходов. Социальная политика всегда была главной сильной стороной Приднестровья. Население платило за коммунальные услуги в несколько раз меньше, чем в соседних Молдове и Украине, имело множество льгот, сравнительно высокие пенсии. Сейчас коммунальные платежи выросли, льготы отменены, на 30% урезаны пенсии и зарплаты. А ведь каждый второй житель республики получает зарплату из бюджета. Следствием этого стало серьезное разочарование в политике президента Шевчука, на которого в момент его прихода к власти возлагались большие надежды. Населению республики импонировала его молодость, казалось, что это тот самый человек, который исправит ошибки предыдущей команды первого президента ПМР Игоря Смирнова, которая, по мнению многих, «засиделась» во власти. Но, как всегда бывает, чем больше надежд – тем сильнее разочарование. Этими настроениями попытаются воспользоваться оппоненты Шевчука из партии «Обновление», представляющей интересы местного бизнеса, прежде всего, холдинга «Шериф». На выборах основная борьба развернулась между «президентскими» кандидатами и кандидатами от «Обновления». Именно поэтому власть в последнее время выдвинула лозунг борьбы с олигархами. Под этим лозунгом идут в бой пропрезидентские кандидаты. От расклада сил в новом парламенте зависит многое. Предыдущий состав был оппозиционным действующему президенту и блокировал многие его инициативы. От исхода нынешнего голосования зависят и политические перспективы Шевчука: ведь в 2016 году в ПМР пройдут очередные выборы президента. Не исключено, что в случае, если президентская команда получит конституционное большинство в парламенте, Шевчук, и ранее склонный к авторитаризму, может полностью монополизировать власть в республике.

 Сорвать выборы в городе пытались до последней минуты  В самом крупном городе, находящемся под украинским контролем, 29 ноября выбирали мэра и городской совет. И это такая жирная точка в истории про местные выборы в Украине. Самые конфликтные в истории страны. За тем, как это происходило, наблюдал корреспондент МК. Именно в Мариуполе 25 октября произошел громкий срыв выборов. Напомним, что городская избирательная комиссия сначала отказалась принимать бюллетени, потому что они напечатаны в типографии, принадлежащей Ринату Ахметову. А потом, когда ее общими усилиями принудили к компромиссу, вдруг в ночь выборов не стала передавать эти бюллетени на избирательные участки. Причина – пара надорванных пачек и 22 бюллетеня, обнаруженные валяющимися на полу. В итоге, чтобы Мариуполь проголосовал 29 ноября, в Верховной Раде придумали отдельный закон. Обеспечить успешное голосование в городе без митингов и уличных боев стало для украинской власти делом принципа. В штабе местной «Батькивщины» и вокруг кипела практически боевая жизнь. «Вы знаете, что выборы в Мариуполе не могут произойти по закону, потому что бюллетени отдали на участки не по процедуре!?» - сразу огорошила нас местный волонтер Галина Однорог. Перед этим на пороге корреспондент «МК» нарвался на лидера областной организации запрещенного в России «Правого сектора» Сергея Чирина. «От нас защищать результат будут 36 мобильных групп. Люди подъезжают со всей!» - сказал главный «правосек», проходя мимо. В Мариуполь действительно съехалось пол-Украины. Тут и люди из общественных организаций, профессионально наблюдающих за выборами, и журналисты практически всех центральных СМИ, и бойцы добровольческих батальонов, и многие политтехнологи. Ко дню голосования Киев подготовился с максимальным количеством козырей. Например, в специальном законе «про Мариуполь» печать бюллетеней была возложена на Центральную избирательную комиссию, печатали их ви соответственно выдавали их на участки в Мариуполе люди из Киева. Соответственно сорвать голосование на уровне города никак не возможно. И при этом попытки сорвать выборы не прекращались до последнего. Вечером накануне члены городской комиссии от «Батькивщины» потребовали срочно распустить районные избирательные комиссии и до 24-00 набрать их заново. Почему? А бюллетени передавались на участки членамиа без участия местных избиркомов. Заседание городской комиссии было сорвано и тут же последовало решение ЦИК о смене трех «буянов» в городской комиссии Мариуполя. «Если в Мариуполе не пройдут выборы, – рассказал «МК» аналитик гражданской сети «Опора» Александр Клюжев, – то город подпадет под нормы Минска-2. В соглашениях четко сказано, что люди должны получить право на выборы местной власти. При срыве выборов и военно-гражданской администрации Мариуполь вполне мог принять участие в выборах, которые должны быть организованы для городов ДНР. Крупный украинский город будет голосовать одновременно и по одним правилам с «оккупированными»? Этого произойти не должно!» В этих условиях новая полиция ввела усиленный режим на окружающих город блокпостах, внутри мобильные группы с бронетранспортерами время от времени перекрывают перекрестки и проверяют у всех поголовно документы. 1200 полицейских страхуют части Национальной гвардии. Порядок в городе пока сохраняется образцовый. В воскресенье наблюдалось голосование с повышенной явкой в районах, где компактно проживают работники металлургических комбинатов. Металлурги – организационная опора «Оппозиционного блока». «Мы не голосуем за Оппоблок, мы голосуем за комбинаты!» - сказала мне бабушка на выходе из одного из трех участков на 41 школе. «Мы голосуем за оппозицию и не надо мне ничего говорить!» - жестко сказала другая. Сейчас единственный вопрос этих выборов: с каким именно результатом возьмет большинство в городском совете оппозиция и победит ли кандидат от металлургических комбинатов Вадим Бойченко в первом туре? Примут ли поражение «демократические партии», очень существенный вопрос. От ответа на который зависит, будет ли драка в судах и на площадях после дня голосования.

 Но извинений от Эрдогана за сбитый самолет пока не слышно  Тело погибшего 24 ноября пилота, Героя РФ Олега Пешкова, катапультировавшегося из подбитого турецкими ВВС бомбардировщика Су-24, Анкара передаст России. Уже в воскресенье, 29 ноября, стало известно, что его доставили из Сирии на территорию Турции. Сам факт того, что Анкаре удалось добиться выдачи тела пилота со стороны расстрелявших его боевиков, говорит о многом. Как известно, ответственность за расстрел катапультировавшегося пилота взял на себя один из командиров туркменской дивизии Свободной сирийской(ССА) Альпаслан Челик, входящий в турецкую неофашистскую организацию «Серые волки». Несмотря на то, что это движение вроде бы находится в оппозиции к правящей верхушке Турции, связь между ним и руководством страны очень тесна, отмечает, например, ведущий научный сотрудник ИМЭМО РАН, тюрколог Виктор Надеин-Раевский. По его словам, когда интересы властей и «волков» совпадают, ни одна из сторон не мешает другой. Само же присутствие их в районе, где был сбит Су-24, а также оперативная видеосъемка боевиков журналистами, лишний раз подтверждают продуманный и тщательно спланированный характер инцидента с бомбардировщиком. Тем не менее, вариантов действий относительно убитого летчика у Анкары практически не было. Именно передачу России тела Пешкова эксперты назвали одним из главных условий преодоления кризиса в российско-турецких отношениях. Помимо этого, полагает, например, военный эксперт Виктор Литовкин, Анкара, должна выплатитькомпенсацию за сбитый самолет, и обеспечить пожизненным содержанием семью Пешкова. Впрочем, об этом со стороныречи не идет. Как не слышно и официальных извинений, которые, считают политологи, также могут снизить градус напряженности. Риторика турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана меняется от воинствующей до более-менее сдержанной. И, пока президентыи Турции не встретились тет-а-тет (не исключено, что это произойдет 30 ноября), «МК» вспомнил ключевые эрдогановские заявления о Су-24. 24 ноября(день инцидента), после заседания Совбеза Турции:«Мы не хотели этой ситуации, но все должны уважать право Турции на защиту своих границ.Неопознанный военный самолет вторгся в наше воздушное пространство, в течение пяти минут ему было сделано десять предупреждений, но нарушение продолжилось. Строго в рамках принятых и объявленных нами ранее правил реагирования на угрозы по отношению к нему было предпринято вмешательство». В тот же день, в хоте телеинтервью на пути в Японию:«Ситуация ясна: нарушение воздушного пространства Турции является нарушением воздушного пространства. Я должен сказать, что заявления и разъяснения России по этому поводу несерьезны и неубедительны». 25 ноября, на международном исламском экономическим конгрессе в Стамбуле: «То, что самолет принадлежит Российской Федерации, стало понятно только после того, как об этом заявили российские власти». Там же: «Турция всегда выступала за мир, диалог, дипломатическое урегулирование, и после этого мы будем продолжать делать то же самое. Но пусть никто не ждет, что мы останемся глухи и слепы к нарушению нашего пространства, наших границ, нашего суверенитета. У нас нет мыслей раздувать этот инцидент, мы только защищаем свою безопасность и права наших братьев». 26 ноября, в ходе заседания глав сельских администраций в Анкаре:«Если сегодня точно такое же нарушение наших воздушных границ случится, мы в состоянии дать такой же ответ...Мы заранее объявили о том, что в случае нарушения нашего воздушного пространства мы отвечаем автоматически. У нас уже были подобные случаи нарушения. После десяти предупреждений, записи которых опубликованы, эти правила были применены к самолету неизвестной государственной принадлежности. Чей это оказался самолет, стало ясно уже после инцидента. Этот случай нас очень огорчил. Мы также с огорчением наблюдаем за поступающими с российской стороны заявлениями и реакциями, не имеющими отношения к теме». Там же: «У нас с Россией стратегическое партнерство. У нас нет никакой причины брать Россию на прицел. Наши разногласия с Россией по— это одно, а правила реагирования на угрозы — другое». В этот же день, в интервью телеканалу France 24: «После инцидента со сбитым российским самолетом я звонил главе российского государства Путину, но он не ответил.Если бы мы знали, что самолет принадлежит России, мы бы повели себя иначе».Там же: «Я запросил встречу с главой российского государства Путиным в Париже 30 ноября, но ответа пока не получил». В интервью CNN:«Думаю, что если какой-то стороне нужно извиниться (за инцидент с самолетом), то это не мы. Извиниться нужно тем, кто нарушил наше воздушное пространство.Наши пилоты и вооруженные силы просто выполнили свои обязанности, которые состояли в том, чтобы дать ответ на нарушение». 27 ноября, в ходе митинга в городе Байбурт: «Отношения с Россией для нас очень важны. У нас есть большой потенциал для сотрудничества, и мы не хотим, чтобы им был нанесен ущерб». Там же: «После инцидента в тот же день я направил запрос на встречу (с Путиным), хотел по телефону с ним поговорить. С тех пор ответа нет. Скоро в Париже будет климатический саммит. Думаю, он тоже туда приедет. Мы можем там сесть, поговорить, обсудить ситуацию». 28 ноября, на митинге в городе Балыкесир:«Этот инцидент нас очень огорчил. Очень надеюсь, что такого больше не повторится.Этот вопрос мы обсудим и найдем решение. Конфронтация никому не принесет радости. Насколько Россия важна для Турции, настолько Турция важна для России. Мы не можем убрать друга друга с горизонта».

 Удастся ли «купировать» напряжение в отношениях между Москвой и Анкарой  Расхожая фраза «рвётся там, где тонко» инцидентом со сбитым турками российским самолётом получила своё очередное подтверждение. Где было «тонко» в российско-турецких отношениях, многоплановых и стратегических (говорю без тени иронии)? Ответ широко известен – в диаметрально противоположных взглядах на события «арабской весны». Однако, до тех пор, пока Россия прямо не вмешивалась, а по той же Ливии, так просто дала в Совбезе свое «добро» на операцию, разница в позициях стран была хоть и важна, но не критична. К опасной черте двусторонние отношения подошли с началом операции в Сирии, что немедленно, в начале октября, привело к инцидентам с российскими самолётами, нарушившими турецкое воздушное пространство.  Однако, немного отвлечёмся: согласно данным турецких обозревателей, за 2014 год зарегистрировано свыше тысячи случаев взаимного нарушения Турцией ивоздушных пространств друг друга. В настоящее время их средняя интенсивность оценивается на уровне 40 (!) в день. Инциденты урегулируются путём оживлённой дипломатической переписки. Публика такими мелочами не нагружается, рабочие места дипкорпусу обеспечиваются. Почему в случае с российским СУ-24, то ли нарушившим, то ли нет, то ли предупреждённым, то ли нет, случилась трагедия? Сразу отметём версию о случайности произошедшего, впрочем, как и заявления руководствао том, что турецкие ВВС сработали в автоматическом режиме, не зная, кто перед ними. На Западе невинное лицо в таких случаях сопровождают междометием «упс», в России – «ой», на Кавказе - «вах-вах», в Турции - «эйва-эйва». Констатируем: инцидент был вызван самой логикой безуспешного диалога междуи Турцией по Сирии с 2011 года, когда в стране началась гражданская война, и неспособностью выработать общей взгляд на её послевоенное устройство. Активное вмешательство России в кризис, в качестве «game changer», было воспринято в Турции весьма болезненно. Незамедлительно после этого, официальные СМИ Турции начали готовить публику к возможному развитию событий. В частности, была начата кампания под лозунгом «Россия воюет не с теми террористами» и «защитим братское туркоманское население». Расчёт же российской стороной был сделан на то, что достаточно взять на прицел турецкие самолёты и таким, прямо скажем, силовым методом, обозначить новые границы дозволенного Турции, помимо всего прочего, сильно перепуганной укреплением сирийских курдов. Октябрьские извинения россиян и декларации по поводу того, что теперь между сторонами есть координация – всего лишь безглюкозный подсластитель, призванный сохранить лицо руководству Турции, поставленному, по сути, перед фактом. Очевидно, что к тому моменту попытки выработать общую позицию были россиянами оставлены, а главным стало обеспечить безопасность своих тылов и избежать прямого столкновения. Приоритетное направление удара – борьба с «нефтяной вольницей», питающей- было обозначено президентом Путиным в ходе саммита Большой двадцатки в Анталии. Нынешняя позиция России в адрес Турции - «нет дружочек, это проще, это пуще чем досада, мне тебя уже не надо» - оправданная, логичная, понятная дань трагедии. Из неё будут, безусловно, извлечены все необходимые выводы, кроме одного: «мы с Турцией больше не экономические партнёры». Ограничительные меры – ограничительными мерами, они будут, очевидно, жёсткие и долговременные. Помимо озвученных накануне Кремлем практических шагов, возможно, окажется аннулирован «Турецкий поток» и заморожена АЭС «Аккую». Но что, завтра перестанем продавать газ, нефть, уголь и прочее сырьё? Значит уже торгуем, то есть «пациент скорее жив», даже с ампутированными конечностями. Остальное - нюансы... В поисках вариантов возможного урегулирования, случится оно через месяц, год или позже, нелишне обратиться к ближайшим аналогам, в качестве которого, с той или иной степенью сродства, можно определить до сих пор неурегулированный случай с судном «Мави Мармара», перехваченным израильскими силовиками по пути в. Требования турецкой стороны к, извинения и компенсация, теперь уже обращены к ней самой. Перспективы турецких извинений, вместо уже выраженных России «сожалений», мягко говоря, туманны. Но главное в этом случае, дождавшись пока страсти улягутся, купировать вопрос. То есть: вывести его из компетенции первых лиц обеих стран и передать специально сформированной комиссии для расследования. Начало работы комиссии – необходимое, хотя, заметим, и недостаточное, условие для того, чтобы очистить другие направления взаимодействия от горького привкуса и обеспечить их автономное, от политической повестки, существование. Однако, невзирая на несомненную важность урегулирования уже случившегося, ключевым вопросом, тем не менее, представляется следующий: является ли укрепление российской группировки в Сирии достаточной гарантией того, что новых инцидентов между Российской Федерацией и Турецкой Республикой не будет? Особенно, на фоне интенсификации боевых действий. То есть, достаточно ли исключительно силовых инструментов при том, что первопричина трагедии – разные позициии Анкары по Сирии – как была, так и остаётся на прежнем месте, а российско-турецкий диалог прерван? Надо ли говорить о том, чем может быть чреват повторный инцидент?    МНЕНИЯ ЭКСПЕРТОВ Борис МАКАРЕНКО, президент Центра политических технологий: — В долгосрочной перспективе это закончится тем, что санкции будут отменены, потому что Россия и Турция — слишком удачные торговые партнеры. Некоторые сейчас утверждают: хорошо, что закрывается туристическое направление, что от этого выиграет Крым. Но эти некоторые забыли, что зимой в Крыму не так тепло и с электричеством там проблемы. Заместить помидоры и цитрусы можно, а многие другие шаги будут более болезненны. Сейчас решается вопрос, как поступить, чтобы успокоить чувство геополитического достоинства отдельных российских высокопоставленных лиц. Надежду вселяет то, что не в первый день рубанули полным пакетом санкций, пока рассчитывают получить эффект от каждого санкционного шага. Турецкая сторона должна пойти на определенные шаги, чтобы операция против ИГИЛ не сталкивала российские и турецкие вооруженные силы. Страны НАТО не могут отречься от Турции, они должны помочь найти способ взаимодействия. Ильшат САЕТОВ, кандидат политических наук, директор российско-турецкого научного центра Библиотеки иностранной литературы: — Надеюсь, что дело не дойдет до насильственных и военных действий. Однако градус накала достаточно высок, и не похоже на то, что обе стороны готовы быстро его остудить. Многое решится на встрече в Париже, все-таки Путина и Эрдогана связывают долгие годы дружбы, хотя сомневаюсь, что возврат к предыдущему уровню отношений возможен. С большей вероятностью они останутся нейтральными. Растягивание времени служит на пользу отношениям, потому что для России и руководства важна реакция турецких властей, они оставляют туркам пространство для дипломатического маневра. Отказ от турецких помидоров — это урок для Турции, но вопрос в том, какую пользу он принесет россиянам. Отношение к этому конфликту в обществе — самая большая проблема. Люди начинают обвинять не только Эрдогана — человека, который отдал приказ, но и всех людей, вспоминают крымские войны, говорят о националистических особенностях характера. Эти стереотипы выливаются в дикие акции: недавно на стройке побили турок, закидали камнями турецкое посольство. На самом деле количество российско-турецких браков около 200–300 тысяч — это больше миллиона человек, любящих друг друга. Тонкая ткань дружбы вырабатывалась очень долго и в научной сфере, и в культурной — это очень хрупкая вещь, которую можно за месяц разрушить. 

