 8 тысяч украинских силовиков перешли на сторону ополченцев Донбасса В четверг главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос заявил, что с начала боевых действий на Донбассе на сторону самопровозглашенных ДНР и ЛНР перешли 5 тысяч правоохранителей и 3 тысячи военнослужащих. «На данный момент у нас есть полный список, и осуществляется сбор доказательств», - подчеркнул он. Заниматься этим будет специально созданная Генеральная военная прокуратура сил АТО. ЦИК решает: ПАРНАС вернули в Кострому На заседании в четверг Центризбирком рассмотрел две жалобы Демкоалиции — на отказ в регистрации списков в Магадане и в Костроме. На этот раз перед входом в ЦИК не было толпы активистов и пикетчиков с шариками «Это не выборы, а надувательство». Каким будет решение Центризбиркома, было понятно еще после утреннего заседания рабочей группы. Еда из Европы отравит российскую землю Опрометчивое повеление российских властей «уничтожать санкционные продукты всеми возможными способами» может дорого обойтись природе и гражданам. Десятки тонн органики, вдавливаемые в землю бульдозерами, являются натуральным инкубатором для опасных болезнетворных микроорганизмов... Коммунисты предложили раздавать хамон бедным Депутаты думской фракции КПРФ внесли в нижнюю палату законопроект, предлагающий обращать в собственность государства сельхозпродукцию, запрещенную к ввозу в страну. Уничтожению при этом подлежат лишь продукты, признанные некачественными и опасными для здоровья. Доброкачественную же «санкционку» предлагается безвозмездно раздавать малоимущим, жертвам стихийных бедствий и прочим страждущим. Когда жителям ДНР и ЛНР дадут российское гражданство. Прогноз экспертов В среду полпред ДНР Денис Пушилин заявил, что из-за экономической блокады территорий самопровозглашенных республик, их жители элементарно не могут получить или заменить свои паспорта. В связи с этим он допустил возможность массовых обращений населения ДНР и ЛНР за российским гражданством. «Но говорить как о свершившемся факте и конкретных датах пока не приходится», — подчеркнул полпред. Сорванные поставки «Мистралей» могут стоить Франции более 2 миллиардов евро Отмена сделки на поставки двух вертолётоносцев класса «Мистраль» может стоить Франции более двух миллиардов евро, сообщает издание Le Canard Enchainé. Помимо компенсации России, которая может обойтись дороже предполагаемого, газета учитывает в этой сумме выплаты подрядчику и стоимость простоя с обслуживанием. Кадыров для экономии средств построит новое здание парламента Глава Чеченской Республики решил построить для депутатов новое здание парламента. Оно будет расположено вблизи единого правительственного комплекса и будет оснащено по последнему слову техники. На такой шаг Кадыров решил пойти для экономии средств. Инициатором засекретить данные о потерях в мирное время был Медведев Начальник отдела претензионной и судебно-правовой работы Минобороны Наталья Елина на суде по заявлению журналистов на указ российского президента Владимира Путина сообщила, что предложение о засекречивании данных о потерях в мирное время сделал премьер-министр Дмитрий Медведев. «Единая Россия» без Путина «Единая Россия» не будет использовать образ Путина в своих агитационных материалах перед выборами в Госдуму. Такая информация просочилась в четверг из партийного аппарата, а ранее подобным мнением делились высокопоставленные партийцы. Все заявления на эту тему носили и носят неформальный характер, поскольку окончательное решение может быть озвучено только на предвыборном съезде в будущем году, а приниматься оно будет, скорее всего, и вовсе не в партийном офисе, а в Кремле. Россия и Запад: враждовать нельзя сотрудничать Никто не знает будущего человечества. Значительная его часть находится в состоянии хаоса: в локальных межэтнических войнах погибают миллионы людей. ДНР дождется наступления ВСУ, чтобы потом пойти в контратаку Всю неделю Киев и самопровозглашенные республики Донбасса обвиняют друг друга в подготовке наступательной операции, массированных обстрелах своей территории и попытке сорвать Минские соглашения. Между тем, с момента подписания первой версии этого документа прошел уже почти год, но никакого прогресса добиться так и не удалось. Может быть, дело действительно идет к новой эскалации конфликта, но какая из сторон конфликта лучше к ней подготовилась? Опального политика Маркова преследуют вовсе не за драку восьмилетней давности 12 августа на знаменитом итальянском курорте Сан-Ремо, как уже сообщал «МК», по подозрению в хулиганстве с нанесением телесных повреждений был задержан депутат Верховной Рады Украины 7-го демократического созыва Игорь Марков. Под «хулиганством» Интерпол подразумевает избиение в Одессе участников митинга возле областной госадминистрации против установки в городе-герое памятника Екатерине II. Этой истории уже 8 (!) лет. Медведев подвел под продэмбарго еще пять стран Албания, Черногория, Исландия, Лихтенштейн и Украина попали в санкционные списки России. При этом, как рассказал глава российского правительства Дмитрий Медведев, на Украину продэмбарго будет распространяться, если подпишет соглашение с ЕС. Нулевая отметка: к чему приведет сближение Кубы и США США и Куба продолжают делать шаги в рамках восстановления дипломатических отношений, прерванных более чем полвека назад. В пятницу, 14 августа Остров свободы с официальным визитом посетит госсекретарь США Джон Керри. Какие у Вашингтона интересы на Кубе? Есть ли между Россией и США соперничество за влияние в Латинской Америке? Об этом рассказала «МК» председатель Российского комитета сотрудничества с Латинской Америкой Марина ВАСИЛЬЕВА. Нидерланды пока оставляют в тайне материалы по крушению MH17 Правительство Нидерландов отказалось опубликовать документы, касающиеся его реакции на крушение Boeing под Донецком. О таком ответе на свой запрос сообщил телеканал RTL Nieuws. Голландский министр юстиции и безопасности Ард ван дер Штёр сказал, что в данном случае секретность важнее общественного интереса. Редакция телеканала разочарована в решении. МИД ДНР считает, что Нидерланды пытаются скрыть доказательства невиновности России и самопровозглашённой республики. Американский генерал: Россия - самый опасный противник для США Начальник штаба сухопутных войск армии США генерал Рэймонд Одиерно, выступая на брифинге в Пентагоне, заявил, что Россия является одной из наиболее опасных стран для США.