 Самоубийство экс-депутата от Партии регионов Мельника связывают с именем Ахметова Депутат V и VI созывов от Партии регионов, 53-летний Станислав Мельник застрелился в Украинке Обуховского района, что в 38 километрах от Киева. На сайте МВД Украины информация об очередном VIP-суициде отсутствует, тем не менее начальник пресс-службы ГУ МВД  регионе полковник Николай Жукович этот факт подтвердил. Эксперты оценили приостановку участия России в ДОВСЕ: «Договор уже мёртв» Россия приняла решение приостановить своё участие в заседаниях Совместной консультативной группы по Договору об обычных вооружённых силах в Европе с 11 марта 2015 года. Об этом заявил руководитель делегации РФ на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности и контроля над вооружениями Антон Мазур. Он напомнил, что Россия приостановила действие ДОВСЕ в 2007 году, так как НАТО не ратифицировало договор. Какие последствия может иметь это решение, «МК» спросил у экспертов. Заур Дадаев рассказал в СИЗО о своем задержании по делу Немцова Члены ОНК, в том числе корреспондент «МК», побывали в СИЗО «Лефортово» у подозреваемых в причастности к убийству Бориса Немцова братьев Губашевых и Заура Дадаева. Они сообщили об избиениях и пытках, которые якобы к ним применялись. Однако напомним, что применение силы при этапировании особо опасных подозреваемых считается допустимым. Не говоря уже об их задержании. Вопрос о виновности арестованных по делу об убийстве Немцова решит суд. Дело же правозащитников — выслушать жалобы. В окружении лидера «Антимайдана» Cаблина подтвердили связь с батальоном «Север», где служил Дадаев Лидер движения «Антимайдан» сенатор Дмитрий Саблин совместно с ветеранами подмосковного «Боевого братства» участвовал в шефстве над 46-й отдельной бригадой оперативного назначения, базирующейся в Чечне. Именно в эту бригаду входил батальон «Север», где служил подозреваемый в убийстве Бориса Немцова Заур Дадаев. Саблин участвовал во встречах со служащими «Севера», подтвердил «МК» зампред «боевого Братсва» Геннадий Шорохов. Однако факт личного знакомства Саблина с Дадаевым он подтвердить не смог. Новая версия убийства Немцова: политика приговорили еще в августе? «Мусульманская» версия убийства оппозиционера Бориса Немцова может получить новое звучание. Возможно, политика убили вовсе не за оскорбительные высказывания в отношении мусульман (напомним, такой версии сейчас придерживается следствие), а за достаточно резкое заявление Немцова о том, что на юго-востоке Украины воюют «чеченские наемники». Пресс-секретарь Кадырова прокомментировал награждение орденом Почета «в неоднозначное время» Соратники Бориса Немцова неоднозначно восприняли награждение Рамзана Кадырова орденом Почета. Накануне глава Чечни заявил о преданности России Заура Дадаева, признавшегося в убийстве оппозиционера. Также он назвал «храбрым воином» другого подозреваемого Беслана Шаванова, подорвавшегося на гранате при задержании в Грозном. Как отреагировал на приказ о своем награждении в столь неоднозначное время сам Кадыров? «МК» спросил у пресс-секретаря главы Чеченской республики - Альви Каримова. ОПРФ против Минфина: после отмены российских субсидий для НКО их станет кормить Госдеп? Общественная палата пожалуется Путину на предложение Минфина отказаться от господдержки социально ориентированных НКО. Об этом сообщил глава ОПРФ Александр Бречалов. На НКО Минфин намерен сэкономить порядка 690 млн рублей. Однако по мнению Бречалова, это равносильно политической дестабилизации — лишившиеся отечественных грантов общественники могут кинуться за зарубежными. Повлиять на Минфин, чтобы тот скорректировал поправки, общественники планируют через петицию президенту. Вы что, с ума сошли? Люди ходят с вытаращенными глазами; искренно изумлены.
В Чечне шли аресты убийц Немцова (сама по себе ошеломительная новость). Вдруг сообщение: президент Путин наградил главу Чечни Рамзана Кадырова орденом Почёта. Народ ахнул. Картина мира совсем перестала складываться. Рогозин обещает "оторвать голову" за украденный рубль со стройки космодрома "Восточный": "Сидеть будут точно" Зампред правительства РФ Дмитрий Рогозин, который также является председателем коллегии Военно-промышленной комиссии, в беседе с главой Спецстроя Александром Волосовым потребовал полную финансовую отчетность по строительству космодрома «Восточный». Рогозин заявил, что будет следить за расходованием бюджетных средств и наказывать за каждый украденный рубль. Кудрин презентовал разработанный по поручению Путина законопроект о следственных судьях В Комитете гражданских инициатив прошло обсуждение концепции законопроекта о следственных судьях, которые должны взять под контроль ход предварительного следствия. Уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов сказал, что все это "пока ближе к утопии, хотя число сторонников идеи растет". Порошенко потребовал от Рады разрешить допуск на Украину военных НАТО Во вторник президент Украины Петр Порошенко созвал военный кабинет при Совбезе, на котором  рассматривали текущую ситуацию в зоне АТО на Донбассе. Вместо обсуждения путей реализации Минских соглашений речь зашла о введении военного положения и срочном перевооружении украинской армии. Кому выгодно вбить клин между Путиным и Кадыровым Расследование убийства Немцова вывело на высокопоставленных чеченских силовиков. В организации преступления, если верить СМИ, уже якобы признался арестованный Заур Дадаев, бывший замкомандира спецбатальона «Север» МВД Чечни. Подразделение носит имя Ахмата Кадырова. Командиром этого батальона является Алимбек Делимханов – родной брат Адама Делимханова, депутата Госдумы, члена «Единой России». Того самого, о котором Рамзан говорил, что это «cамый близкий мой друг». Кадыров готов отдать жизнь за Путина: "Мы же пехотинцы президента!" "Отдать жизнь за такого человека — самая лёгкая задача. Я заверяю, что выполню любой приказ, решу ради него задачу любой сложности, чего бы это для меня не стоило!" - пообещал Рамзан Кадыров. Когда покажут в эфире фильм про Путина и Крым Нашумевший анонс фильма, в котором Владимир Путин рассказывает о присоединении Крыма к России, спасении Виктора Януковича и других деталях событий годичной давности, оставил вопрос: когда именно смотреть эту картину в эфире? «МК» узнал подробности. В Америке вновь вспомнили о расовых проблемах Не помню, в котором уж году к нам в Советский Союз приехал из Америки великий негритянский певец Поль Робсон. Мне повезло. Я достал билет на его первый концерт в зале Чайковского. Для Москвы это, к сожалению, стало светским событием. Зал был набит теми, кого тогда называли «спекулянтами» — денежными мешками той эпохи, несколько разбавленными столичной артистической богемой и тяжелой артиллерией правительственных чинуш. В Госдуме не согласны с «исламистской» версией убийства Немцова: с ним была гражданка Украины Депутат Госдумы Магомед Вахаев, который является зампредом комитета ГД по противодействию коррупции, несмотря на признание одного из подозреваемых в убийстве Бориса Немцова, не верит в версию, связанную с его якобы антиисламскими высказываниями политика. Вахаев считает более правдоподобной версию, связанную с украинским конфликтом. Лавров встретился с испанским коллегой: В ЕС  должен возобладать здравый смысл Руководитель МИД ФР Сергей Лавров во вторник провел встречу с испанским коллегой Хосе Мануэлем Гарсией-Маргальо. На пресс-конференции после переговоров оба выступили за отмену санкций, обсудили ситуацию на Украине, выполнение минских договоренностей, а также военные учения НАТО у границ с РФ. Под окнами "Эха Москвы" снова "повесили" Макаревича, Навального и Шендеровича "Наш баннер несет в себе цель напомнить на простых примерах, кто создает ту самую "атмосферу нетерпимости" в нашем обществе и политическом дискурсе", - пояснили организаторы акции. Завтра была война: в Донбассе возобновляются боестолкновения Заявления об отводе тяжёлых вооружений сторонами конфликта на юго-востоке Украины еще звучат в выпусках новостей, а боевые действия уже возобновились с новой силой - В руководстве самопровозглашенной Донецкой народной республики во вторник утром заявлили о резком ухудшении обстановки в зоне конфликта. Эксперт о присяге «Боко харам» боевикам «Исламского государства»: «Эпидемия распространяется по всему миру» Действующая на западе Африки террористическая группировка «Боко харам» недавно в очередной раз привлекла к себе внимание. На этот раз не терактом или масштабным захватом заложников. В своем Твиттер-аккаунте боевики разместили аудиозапись, на которой предположительно лидер группировки Абубакар Шекау присягнул на верность «Исламскому государству». С просьбой прокомментировать этот жест «МК» обратился к главному научному сотруднику Института мировой экономики и международных отношений РАН. "Европейский вариант паранойи": МИД РФ требует разъяснений по поводу единой армии ЕС Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер высказался за создание европейской армии. Таким образом Европа даст России понять, что "мы серьезно относимся к отстаиванию ценностей Европейского союза", отметил чиновник. В Госдуме назвали эту идею параноидальной, а в российском МИД пообещали выяснить, что имел в виду Юнкер. ВСУ заявили о полном отводе тяжёлого оружия, ДНР - сомневается Украинские силовики отвели всю тяжелую артиллерию от линии соприкосновения в Донбассе, отметил официальный представитель штаба спецоперации Анатолий Стельмах. В ДНР назвали эти действия показными. СМИ:  Дадаев и Шаванов убили Немцова по личной инициативе Заказчиков в деле об убийстве политика Бориса Немцова не было, утверждают источники агентства "Росбалт". По их мнению, преступление было личной инициативой бывших бойцов спецбатальона "Север" Заура Дадаева – он уже дал признательные показания, и Беслана Шаванова, который подорвал себя гранатой в Грозном во время задержания. Грабли Обамы: Нарышкин резко раскритиковал США за позицию по Украине Спикер нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин выступил с резкой критикой в адрес официальной политики администрации США. Особенно досталось Вашингтону за неконструктивную позицию в украинском конфликте. Песков прокомментировал награждение Кадырова орденом Почета и аресты по делу Немцова Президент РФ Владимир Путин указом от 8 марта наградил орденом Почета главу Чечни Рамзана Кадырова "за трудовые успехи, активную общественную деятельность и многолетнюю добросовестную работу". В этот же день правоохранители арестовали по делу об убийстве Немцова бывшего замкомандира чеченского батальона "Север" Заура Дадаева. Подозреваемый был "настоящим патриотом  России", однако, если он и вправду совершил убийство, то это действительно тяжкое преступление, отметил Кадыров. Путин рассказал, как не дал националистам ездить на катке по Крыму, но Псаки не поверила Документальный фильм "Крым. Путь на Родину", в котором Владимир Путин рассказал о причинах присоединения полуострова к РФ, вызвал неоднозначную реакцию в мире. В числе не поверивших российскому президенту традиционно оказалась представитель Госдепа Джен Псаки, которая, впрочем, призналась, что фильм почти не смотрела. Обама передумал поставлять оружие на Украину после встречи с Меркель Барак Обама отказался от поставок оружия Украине. Это решение американский президент принял после встречи с канцлером Германии Ангелой Меркель. США и ЕС ссорятся из-за России? Противоречия среди стран Запада сыграют на руку РФ Страны-члены Евросоюза все чаще говорят о невыгодности ведения "санкционных войн", необходимости смягчения ограничительных мер в отношении России и выравнивании двухсторонних отношений. Однако США продолжают давить - в Белом доме в очередной раз заявили, что Америка и Европа должны демонстрировать "жесткое" единство в подходе к санкциям против России. Естественно, общая позиция в данном случае - это дальнейшая политика "закручивания гаек" в отношении Кремля. Российский МИД: Запад пытается использовать убийство Немцова для давления на Россию Запад пытается использовать убийство Бориса Немцова для давления на Россию. С таким заявлением выступил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. Порошенко назвал точное число украинских военных, погибших в Донбассе Президент Украины Пётр Порошенко заявил, что в Донбассе за время проведения АТО погибли 1549 украинских военнослужащих, а начиная с 15 февраля — 64 военных.