 Шойгу укрепляет военные связи с Египтом Как стало известно из открытых источников, министр обороны РФ Сергей Шойгу еще в понедельник прибыл в Каир, где встретится в том числе и с президентом Египта. Россия прекращает военные контакты с Турцией и поднимает истребители Генштаб России подтвердил, что помимо бомбардировщика Су-24, который был сбит Турцией, ВКС РФ потеряли в Сирии еще и вертолет. Ми-8 участвовал в спасательной операцией и был сбит боевиками. При этом погиб морской пехотинец. В связи с недружественными действиями Анкары, Россия разрывает военное сотрудничество с Турцией и предпринимает серьезные меры для воздушной защиты. Генштаб предупреждает, что все опасные цели будут уничтожаться. В гостях у Ельцина Превратится ли после визита в музей Ельцина в Екатеринбурге ярый противник первого Президента России в его не менее ярого сторонника? Задав себе после просмотра свежесмонтированной экспозиции музея Ельцина этот вопрос, я ответил на него совершенно однозначно: нет, не превратится. Но с не меньшей убежденностью в своей правоте я уверен и в следующем: открытие президентского центра Ельцина в Екатеринбурге — это событие с безусловным знаком плюс. Анталью прикрыли для российских туристов МИД РФ рекомендовал россиянам воздержаться от поездок в Турцию. С таким заявлением накануне выступил глава ведомства Сергей Лавров. Министр подчеркнул, что это обращение не имеет прямого отношения к последнему инциденту. По его словам, угроза терроризма «из Турции не меньше, чем из Египта». Эксперт прокомментировал действия Турции с Су-24: «10 предупреждений – это блеф» Президент России Владимир Путин подтвердил, что российский бомбардировщик Су – 24М был сбит над территорией Сирии ракетой «воздух-воздух» с турецкого самолета F-16, когда находился на высоте 6 тысяч метров на удалении 1 км от турецкой границы. Два величия: почему Путин и Эрдоган за год из друзей стали врагами От любви до ненависти — один шаг. Справедливость этой житейской мудрости наглядно демонстрируют отношения Владимира Путина и турецкого президента Реджепа Эрдогана, которые менее чем за год из лучших друзей стали заклятыми врагами. В день, когда Турция сбила наш бомбардировщик Су-24, на улучшение этих отношений надеяться не приходится. Эксперт о трагедии Су-24 в Сирии: турки действовали без предупреждения Сегодняшней темой дня, без сомнения, стал инцидент в Турции, когда местные ВВС сбили российский истребитель Су-24М, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. Ряд экспертов уже высказали мнение о том, что самолет не должен был лететь один, поскольку в этом случае он якобы был очень уязвим. Так ли это на самом деле? Или от «удара в спину» крылатую машину не смогла бы защитить ни одна броня? МИД РФ объявил Турцию невъездной для россиян Стремительно разворачивается политический кризис между Россией и Турцией на фоне действий турецких ВВС, которые сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24. Глава МИД РФ Сергей Лавров объявил, что отменил своей визит в Анкару. Также он заявил о росте террористической опасности на территории Турции и рекомендовал россиянам отказаться от поездок в эту страну. Туроператоры уже стали блокировать продажу путевок в Турцию, а в Совфеде потребовали приостановить с Турцией авиасообщение. Премьер Турции назвал удар по Су-24 правом и долгом своей страны Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу объяснил удар по российскому самолету Су-24 «правом и долгом своей страны». Политик отметил, что Анкара предпримет любые меры в ответ на нарушение ее безопасности со стороны различных сил, в том числе и России. Как Россия ответит Турции за сбитый Су- 24 ВВС Турции сбили российский военный самолет. Сбили не случайно — сбили осознанно. Чего-то подобного не было не просто давно — очень давно. Мы привыкли думать, что в « 90-ые годы кто угодно мог вытереть о Россию свои ноги». Но даже в 90-ые годы политики и военные стран НАТО остерегались напрямую связываться с одной из двух самых крупных ядерных держав мира — даже несмотря на то, что возможности проверить нас на прочность сами шли к ним в руки. Бедняки стали любить Путина в два раза больше Ноябрьский опрос ВЦИОМ показал, что деятельность Владимира Путина одобряют 88% россиян. Рейтинг президента России резко вырос еще после крымской весны в 2014 году (с 61% до 82%) и с тех пор продолжает понемногу, но неуклонно увеличиваться. Интересно, что доверием к главе государства в последнее время прониклись и самые беднейшие слои российского общества, которые ранее всегда относились к власти более скептически, чем все остальные. Россияне признали Министерство обороны самым обаятельным ведомством Самыми открытыми в работе с населением оказались Минобороны, МЧС и Минэкономразвития. Оценивали наличие «горячей линии», доступность услуг через интернет, прозрачность госсзакупок и отсутствие коррупции. При этом, в число лидеров не попали Минэнерго, Минфин и Минобрнауки. Министр энергетики Крыма уволен за неправильные отключения Российский полуостров четвертые сутки живет без украинского электричества. Тяжелого испытания не выдержал пока только глава минэнерго республики, который был со скандалом уволен за отвратительную подготовку к чрезвычайной ситуации. Турция уже начала оправдываться за сбитый российский Су-24 Турецкие власти объясняют инцидент с российским бомбардировщиком Су-24, который был сбит ракетой с турецкого самолета F16 неподалеку от сирийской Латакии, отсутствием каких-либо опознавательных знаков. По словам президента Владимира Путина, удар был нанесен в километре от границы с Турцией. Турки утверждают: борт вторгся в их воздушное пространство... Эксперты рассказали нам, почему Анкара могла допустить удар по Су-24. Дальнобойщики против «Платона»: перерастет ли протест в вооруженное восстание Все русские революции начинались с транспорта. В 1905 году — со Всероссийской стачки железнодорожников, в феврале 1917-го — с того, что те же железнодорожники не завезли в Москву и Петербург ржаную муку. А на 5 декабря 2015 года запланирована всероссийская акция протеста дальнобойщиков, которую решили организовать и возглавить коммунисты. Они же призвали присоединиться к акции профсоюзы и весь трудовой народ. В Госдуме предложили запретить полеты в Турцию из-за сбитого Су-24 Вице-спикер Госдумы Николай Левичев предложил прекратить авиасообщение с Турцией.  Сбив российский бомбардировщик Су-24 над территорией Сирии, Анкара проявила свою солидарность с террористами «Исламского государства», считает парламентарий. Путин назвал гибель Су-24 "ударом в спину пособников террористов" Первые жесткие заявления российского президента Владимира Путина прозвучали после серьезного инцидента с самолетом ВКС РФ в Сирии. Турция заявила, что сбила российский бомбардировщик Су-24, нарушивший ее воздушное пространство. Российский лидер назвал это ударом в спину и фактически обвинил Анкару в пособничестве терроризму. Терроризм: страхи и реальность Теракты в Париже и гибель российского самолета стали новой критической точкой в ситуации, которая уже более 30 лет развивается на Ближнем Востоке и в Северной Африке. Эти теракты не первые, вызвавшие резонанс. В 2001 году после атаки на США и в 2004–2005 годах после атак в Мадриде и Лондоне общественное мнение также менялось в сторону необходимости немедленных действий. Наина Ельцина: Мои 90-е В Россию вернулась эпоха Ельцина — вернулась, правда, не навсегда, а только на один день. Когда в эту среду в Екатеринбург прилетят Путин и Медведев, они будут пребывать в этом городе не только в статусе действующих руководителей Российского государства, но и в статусе паломников. Паломников, отдающих дань памяти человеку, с которого, собственно, и началась история современной России, — первому Президенту РФ Борису Ельцину. Глава Крыма об отставке Егорова: "От дураков никто не застрахован" Глава Крыма Сергей Аксёнов, который сегодня отправил в отставку министра топлива и энергетики Сергея Егорова, решил извиниться перед жителями полуострова за своих дураков-подчиненных. По его словам, в военное время Егорова ждал бы трибунал, и приговор был бы уже исполнен. Эксперт: Су-24, сбитый в Турции, ждали в засаде Официальный представитель турецких властей заявил, что российский бомбардировщик был сбит, для того чтобы защитить суверенитет страны. Ремонтников допустили к опорам ЛЭП, ведущей в Крым 24 ноября ремонтников обещали допустить до одной из взорванных линий электропередачи на Крым. Это итог нескольких дней переговоров энергетиков, людей, блокирующих полуостров, их лидеров и политиков в Киеве. Как это выглядит на месте, наблюдал корреспондент «МК». Эксперт: трагедия сбитого Турцией Су-24 чревата столкновением России и НАТО Дискуссия о сбитом турками российском самолете Су-24 в Сирии — это вопрос, относящийся не столько к Турции, сколько к НАТО. Об этом нам рассказал эксперт по Ближнему Востоку, который также пояснил, что усложняет ситуацию с крушением авиамашины. А нам все равно: рейтинг Путина взлетел до 88% Всероссийский центр изучения общественного мнения, который недавно доложил, что россияне одобрили запрет на перелеты в Египет, опубликовал данные нового опроса о доверии президенту Владимиру Путину. Сообщается, что россиян не испугали ни дорожающие цены на продукты, ни введение платы за проезд от Зеленограда в Москву, ни теракты, вообще ничего и рейтинг ВВП взлетел к новому максимальному значению - 88%. Визит Путина в Иран ознаменовался закулисными скандалами Длительная изоляция сыграла плохую шутку с Ираном, который оказался элементарно не готов к проведению крупных мероприятий. К вечеру понедельника Международный конгресс-центр в Тегеране уже мало напоминал площадку для престижного саммита. В коридорах и на столах валялись горы пластиковой посуды и объедков, в туалетах закончилась туалетная бумага, да и сами туалеты на первом этаже, где Владимир Путин проводил переговоры с президентом Ирана Рухани, оказались только для избранных... На фоне энергоблокады Крыма Новак пригрозил Украине прекращением поставок угля Министр энергетики РФ Александр Новак  считает, что Украина медлит с ремонтом линий электропередачи в Херсонской области из политических соображений. В ответ на прекращение поставок электроэнергии в Крым Россия может ограничить поставки угля  на Украину, предупредил Новак. Аксенов уволил министра энергетики Крыма, обвинив его в идиотизме Глава республики Крым Сергей Аксенов отправил в отставку министра энергетики региона Сергея Егорова, сообщает РИА «Новости». «Вам придется искать другое место работы», — заявил Аксенов на заседании регионального кабмина. В Госдуме предложили обложить акцизами «вредные» чипсы и газировку Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев выступил с предложением расширить список подакцизных товаров на «вредную еду». Под ней он понимает картофельные чипсы и газировку, сообщают «Известия». Путин одобрил действия российских военных в Сирии Владимир Путин, выступая на переговорах в Иране, дал положительную оценку действиям российских военных в Сирии. Однако при этом президент уверен, что урегулирование кризиса в стране на долгосрочной основе возможно лишь путем политических переговоров. Интерпол отказа Киеву в требовании объявить в розыск соратников Януковича Интерпол ответил отказом на требование Киева объявить в международный розыск чиновников времен Януковича. США не собираются смягчать санкции против России из-за "сирийской кампании" Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест, выступая на регулярном брифинге для журналистов, заявил, что США не планируют смягчать санкции в отношении России в обмен на её борьбу против ИГИЛ. По его словам, подобного "обмена" быть не может.