 В ответ на совет депутата Гаффнера "надо меньше есть" народ предлагает: "Надо меньше красть" Депутат Свердловского заксобрания Илья Гаффнер оказался в центре скандала. Он является координатором партийного проекта «Народный контроль», который призван мониторить цены на продукты в Свердловской области. Во время одного из таких рейдов по торговым точкам Гаффнер сказал, что цены выросли в среднем за год процентов на 25. И далее - «надо вспомнить, что мы же все россияне, русские люди, прошли голод и холод, ...и поменьше питаться, например». Под перемирие на Украине подложили троллейбус На фоне возобновившихся ожесточенных боев по всей линии фронта между Киевом и самопровозглашенными республиками, в Берлине прошла очередная встреча глав МИД нормандской группы. Казалось, что на Донбассе вот-вот договорятся о прекращении огня, но утром в Донецке была взорвана троллейбусная остановка, и это вернуло разговоры о мире в разряд несбыточной мечты. Аплодисменты стоя. О чем Патриарх говорил в Госдуме В рамках Третьих Рождественских парламентских встреч в Госдуме впервые выступил Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл. Он призвал депутатов «устоять перед лицом современных псевдоценностей», а партии - быть «солидарными». Нынешняя Госдума в этом смысле Патриарха радует. Глазьев и Малофеев предложили объединить церковь с государством Объединить церковь с государством – такое предложение оказалось самым популярным в ходе рождественских парламентских встреч в Госдуме. Оно звучало из разных уст и формы единения назывались разные, но складывалось полное ощущение: политические элиты забыли о том, что у нас светское государство, или хотят, чтобы оно перестало быть таким. Обсуждение взаимодействия церкви и государства состоялось после первого в истории выступления патриарха Всея Руси в Госдуме. Ошибка Схетины: Освенцим освободил еврей Как правило, услышав о некоей версии исторических событий, резко отличающейся от общепринятой, мы спрашиваем: где и чему учился автор данного научного открытия? В биографии министра иностранных дел Польши говорится, что он «сначала изучал право (где?), а в 1990 году окончил философско-исторический факультет Вроцлавского университета». Любопытно, что согласно справке из Википедии, никакого «философско-исторического» факультета в этом университете нет. Встреча глав МИД в Берлине в «нормандском формате» по Украине: «есть ощутимый прогресс» Министры иностранных дел России, Украины, Франции и Германии по окончании встречи в «нормандском формате» в Берлине приняли совместное заявление, в котором они призвали стороны конфликта на востоке Украины «отвести тяжелые вооружения от демаркационной линии согласно приложению к минскому меморандуму, подписанному 19 сентября 2014 года» и в ближайшее время провести заседание контактной группы, чтобы реализовать выполнение минского протокола, сообщает Deutsche Welle. Республиканское «нет» на вызовы Барака Обамы Президент США, выступая в Конгрессе, который стал полностью республиканским, принял правильное стратегическое решение. Он затронул проблему экономической справедливости и поставил ее во главу угла. Имущим — богачам, банкам, Кремниевой долине — он предложил взять на себя бремя перераспределения расходов. Он говорил о достоинствах «экономики среднего класса», имея в виду не столько оставшиеся два года своего пребывания в Белом доме, сколько выборы 2016 года и то, что за ними последует. Захарченко устроил "марш пленных "киборгов": пусть просят прощения у жителей Донецка Глава ДНР Александр Захарченко устроил «марш пленных» украинских бойцов по Донецку — по аналогии с маршем пленных немцев по Москве 17 июля 1944 года. Он намерен отвести их на место обстрела остановки, жертвами которого стали 13 человек: «Они должны просить прощения у родственников погибших». Росмолодежь потребует от МИДа Польши извиниться перед ветеранами: Слова об Освенциме — вопиющее святотатство Ранее министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына в радиоэфире сказал, что, по его мнению, лагерь смерти Освенцим в январе 1945 года освобождали не советские, а украинские войска. "Это был Первый украинский фронт, там были украинские солдаты в тот январский день, и они открывали ворота лагеря и освобождали заключенных", - сказал он, шокировав многих таким заявлением. ЕСПЧ прекратил рассмотрение жалобы Юлии Тимошенко по «газовому делу» Базирующийся в Страсбурге Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) решил прекратить рассмотрение жалобы Юлии Тимошенко относительно возбужденного против нее в апреле 2011 года так называемого «Газового дела». Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном ЕСПЧ в четверг, 22 января. Конгресс США возмущен предложением спасать людей с помощью ГЛОНАСС Основной аргумент в пользу такой идеи - американские аналоги не покрывают всей территории США. Именно поэтому Федеральная комиссия США по делам связи предлагает перенаправлять запросы о местонахождении лиц, звонящих на территории США по номеру 911, через российскую систему ГЛОНАСС. Это должно помочь полицейским, пожарным и медикам определять местонахождение людей. Но в Конгрессе США опасения: Россия может с помощью ГЛОНАСС вести разведывательную деятельность на территории США. Патриарх Кирилл, выступая в Госдуме, призвал исключить аборты из системы ОМС Выступая в Госдуме в рамках Третьих Рождественских парламентских встреч,  Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл выступил за то, чтобы исключить аборты из системы обязательного медицинского страхования, то есть не делать их бесплатно. Минобороны Украины снова опровергло сдачу "киборгами" донецкого аэропорта Причем ранее о потере контроля над одной из самых горячих точек в боях на востоке Украины сообщили не ополченцы, как это происходило уже неоднократно, а бойцы украинского батальона "Азов". "Как стало известно, украинские воины, защищавшие ДАП, вынуждены были сдать то, что еще год назад было прекрасным, современным аэропортом. Эпопея героической обороны продолжалась 242 дня", - заявили они. Госдума: Обама перепутал Россию с преддефолтной Украиной Заявление президента США Барака Обамы о том, что благодаря санкциям, введённым странами Запада, российская экономика оказалась "разорвана в клочья", не даёт покоя политикам. Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что Обама в ходе своего выступления перепутал Россию с Украиной, которая пребывает на грани дефолта. По мнению главы МИД Сергея Лаврова,  выступление американского президента показывает, что в центре философии США стоит только одно: "Мы номер один". Турчинов попал под плотный обстрел по дороге в донецкий аэропорт В тот же день в поселке Пески под Донецком серьезные ранения получил руководитель "Правого сектора" Дмитрий Ярош. По данным СМИ, его накрыло близким разрывом снаряда. Лидера украинских националистов спасла каска — он получил легкое ранение головы, а также повреждение руки. МИД РФ: Схетына выхватил эстафетную палочку в гонке исторического вандализма у Яценюка Министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына заявил, что нацистский концлагерь Аушвиц-Биркенау в Освенциме освободили украинцы, так как данная операция проводилась силами Первого Украинского фронта. Глава МИД РФ Сергей Лавров посчитал такие утверждения циничными и кощунственными, так как подразделения Красной армии не формировались по национальному признаку.   Схетыне в «адской логике» не откажешь, отметила замдиректора Департамента информации и печати российского дипведомства Мария Захарова. Уволенных за коррупцию российских чиновников внесут в "черный реестр" Необходимость формирования реестра лиц, уволенных за утрату доверия в связи с коррупционными правонарушениями, объясняется тем, что коррупционеры при последующем трудоустройстве могут скрыть причину лишения должности. Предполагается, что под действие закона подпадут государственные и муниципальные служащие любого уровня. Конец легенды о "киборгах"? Украинские военные признали сдачу ополченцам аэропорта Донецка В ночь на 22 января завершилось одно из самых тяжёлых сражений на Донбассе – донецкий аэропорт покинули последние украинские военные. Они были уверены в том, что воздушная гавань находится под контролем "неубиваемых киборгов", а на деле оказалось, что их использовали в качестве пушечного мяса.  Бои за аэропорт продолжались 242 дня – это "больше, чем оборона Сталинграда и Москвы в годы Великой Отечественной войны", привели неуместное сравнение представители батальона "Азов". Лавров: “Нормандская четвёрка” провела очередную “полезную” встречу Главы внешнеполитических ведомств "нормандской четверки", в которую входят Россия, Украина, Германия и Франция, в среду вечером провели "полезные" переговоры по Украине. Главным предметом для обсуждения стала возможности выхода из “горячей” фазы кризиса. РФ и США обменялись "пощечинами" в Совбезе ООН: Путина назвали оккупантом, а Обаму - подстрекателем Очередная встреча глав внешнеполитических ведомств России, Украины, Германии и Франции прошла на фоне резкой эскалации конфликта в Донбассе, где Вооруженные силы Украины с новой силой возобновили спецоперацию. Переговоры стали четвертыми по счету, которые проходят по приглашению главного дипломата Германии Франка-Вальтера Штайнмайера. Как и в прошлый раз, переговоры состоялись на гостевой вилле немецкого министерства Борзиг, в пригороде Берлина. Мы не будем молчать в сторонке: Нарышкин пригрозил выходом из ПАСЕ, если Россию внвь лишат права голоса Россия поднимет вопрос о своем членстве в Совете Европы (СЕ), если в 2015 году ее вновь лишат права голоса в ПАСЕ. При этом, вопрос о прекращении взносов в СЕ не стоит, заявил спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин.