 Группу взяли на одной из перевалочных квартир  Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал в пятницу, что в Москве на одной из перевалочных квартир задержали группу чеченцев, собиравшихся воевать за ИГ на Ближнем Востоке. Молодые люди уже доставлены в Чечню, где имели "продолжительную беседу" лично с Кадыровым.  Чеченцы находились в Москве в квартире, которая использовалась как перевалочная база. Через эту квартиру могли пройти две группы. Одну из них, в которую входили около 20 человек, по данным Кадырова задержали накануне. Рамзан Кадыров уже встретился с задержанными и провел с ними беседу. Он выяснил, что молодые люди толком не понимают, что происходит ви, не знают, что все эти группировки имеют крышу на Западе, что проект ИГ направлен против мусульман, рассказал глава Чечни. До этого Кадыров уже назвал "Исламское государство" - "  Кадыров также заявил, что разъяснительная работа в республике, в том числе в соцсетях, дает свои плоды и по сравнению со вчерашним днем, сегодня в республике практически нет желающих принять участие в сирийском конфликте. А те кто уехал туда, сейчас пытаются вернуться обратно и покинуть зону конфликта.

 Концепцию МГУ разрабатывают США  Заседание "большого" Совбеза под руководством Владимира Путина оказалось посвящено ядерной, химической, радиационной и биологической безопасности России. "В связи с концепцией МГУ риски возникновения таких угроз существенно возросли", - признал "военный" вице-премьер Дмитрий Рогозин, а президент поручил силовикам совместно с Минздравом пополнить запас средств индивидуальной защиты граждан. "Большой" Совбез, в который, помимо силовиков, входят руководители министерств и главы обеих палат парламента, собирается несколько раз в год, чтобы обсудить основные вызовы, стоящие перед страной. На этот раз заседание оказалось посвящено угрозам, менее осязаемым, чем боевикиили расширение, но не менее опасным потенциально. Каждый завод, где производятся или используются вредные вещества, может стать очагом техногенной катастрофы. А каждый заболевший вирусным заболеванием - заразить еще десятки, если не сотни человек.в этой связи припомнил аварии на атомной станции "Фукусима-1" и на складе токсичных веществ, а также вспышку лихорадки Эбола, унесший жизни 11 тыс.человек. "Необходимо надежно защитить Россию, наших граждан от подобных угроз, - заявил президент, - Нужно обеспечить безопасность объектов ядерной энергетики и предприятий, на которых хранятся, производятся или используются опасные материалы, и минимизировать риски попадания ввредоносных инфекций". ВВП поручил Совбезу провести анализ инструкций, в которых описывается, какие меры следует предпринимать и как вести себя населению в случае возникновения той или иной угрозы, и выяснить, "насколько они отвечают реалиям сегодняшнего дня". Кроме того, уже в ближайшее время начнется инвентаризация индивидуальных средств защиты граждан. "Нужно определить, какие из них морально и технически устарели, и выработать меры по восполнению таких средств за счет современных образцов", - распорядился президент. Он подчеркнул, что все новые средства защиты должны быть отечественного происхождения. Благо соответствующие технологические мощности у России, год назад вставшей на путь импортозамещения, уже есть. Чего именно боится Кремль и к каким угрозам нужно готовится россиянам, журналистам пояснил "военный" вице-премьер. "Некоторые сами показывают на себя пальцем: если США открыто проповедуют концепцию молниеносного глобального удара, позволяющего в течение часа свести на нет потенциал любого государства, мы не можем на это не реагировать", - заявил Рогозин, отметив, что реакция на действия "потенциального агрессора" может быть разной. Это и наращивание собственного ядерного потенциала, "чтобы в голову, не не приходили сумасшедшие идеи". И защита граждан, поскольку под молниеносный удар попадут не только военные базы, но также промышленные предприятия и объекты инфраструктруры. "Нужно иметь в голове карту объектов, которые могут распространять радиацию и химические вещества, поскольку последствия попадания в них высокоточного снаряда, сравнимы с применением оружия массового поражения", - пояснил чиновник. По его словам, система гражданской обороны и запасы средств индивидуальной защиты воссоздаются, чтобы "население могло избежать ущебра". Вместе с тем Рогозин подчеркнул, что концепция молниеносного глобального удара при всей своей агрессивности полностью иллюзорна. "У американских стратегов появилось видение, что они могут добиться победы над ядерной страной в неядерной войне. Глупость все это, этого никогда не будет", - уверен вице-премьер. Секретарь Совбеза Николай Патрушев в свою очередь разглядел еще одну угрозу, исходящую от. Это - химическое и биологическое оружие. Согласно прежним договоренностям,идолжны были ликвидировать запасы химических вооружений до конца 2020 года. "Мы свои обязательства выполняем, а вот США намерены закончить ликвидацию только к 2028 году", - посетовал чиновник. При этом американцы, по его данным, инвестировали десятки миллиардов долларов в создание биологического оружия. Число подведомственных США лабораторий за последние годы возросло в двадцать раз, некоторые из них функционируют на территории республик, входящих в СНГ. "С внутренними угрозами России справляться легче, чем с внешними", - резюмировал Патрушев.

 Злоба дня Жизнь наша катит назад с крейсерской скоростью. Подбираем кусочки «совка», которые были когда-то выброшены, и пытаемся вдохнуть в них новую жизнь. Начинали с гимна. Потом вернули государственную пропаганду в телевизор, цензуру в СМИ, форму в школу, звание Героя труда на производство, нормы ГТО - повсеместно. иеще не вернули. Но уже близко. Зато президент. Теперь она будет называться «Российским движением школьников». Не ясно пока, будут ли члены движения носить галстуки, как носили их прежние пионеры, и если будут, какой расцветки. Но уже известно, что финансироваться они будут из госбюджета, а главной задачей «Российского движения школьников» станет формирование подростковых личностей «на основе присущей российскому обществу системы ценностей». Больших трудностей с формированием таких личностей, наверняка, не возникнет. Ведь присущая нашему обществу система ценностей наглядно представлена в каждом городе – в тех районах и пригородах, где живет элита. На Рублевке, например, есть ценности и за сто миллионов долларов с башенками и басссейнами, и за двести - с бомбоубежищем и вертолетной площадкой. Приводи пионеров, показывай и они сформируются в лучшем виде, если до сих пор еще не сформировались. Надо ли ради таких экскурсий создавать специальную всероссийскую подростковую организацию? Если она финансируется из госбюджета, то надо, конечно. Все, что финансируется из госбюджета, горячо приветствуется в присущей нашему обществу системе ценностей, поскольку дает возможность ряду лиц направлять финансовые потоки на строительство новых башенок и бассейнов. Тот факт, что очередной кусочек «совка» удалось подобрать и вставить в нашу систему ценностей – большая удача для этого ряда. Аплодируем. Но на достигнутом не останавливаемся. Что еще можно вернуть? Октябрят? Октябрятам нужны будут звездочки, значки, октябрятские книжки. Не так прибыльно, как пионерия, но что-то и там можно будет заработать.  Кроме того можно вернуть: выездные визы; рекомендацию от трех единороссов для поступления в вуз; обязательную подписку на Главную газету страны (не на «МК», понятно); уплотнительное подселение нуждающих в жилье в квартиры с избыточной площадью; лечебно-трудовые профилактории для принудительного лечения; добровольно-обязательную покупку акций государственного займа; Комитет дружбы народовмежду собой; студенческие отряды в помощь селу, которые будут месяцами бухать на овощебазах вместо того, чтоб учиться. Наверняка, кое-что из перечисленного мы в скором времени увидим. Потому что жизнь наша катит назад с крейсерской скоростью, и мы приветствуем это «движение взад» с ностальгическим простодушием. Да, да школьников надо воспитывать! Конечно! Ведь раньше воспитывали! Ага. Воспитывали. И что? Такие же точно раньше школьники были, как и нынешние. Говорили одно, думали другое. Потому что видели фальшь, лицемерие того, что им внушалось. И новые пионеры тоже увидят. Оно же все вон – на виду. Со всеми своими башенками. Впрочем, кое-что они все-таки не увидят. Кусочки «совка», которые не будут возвращены. Они, например, не увидят распределение выпускников вузов на предприятия страны. Потому что нет предприятий, некуда распределять. Не увидят своих родителей с достойной пенсией, чтоб хватало и не надо было им помогать. Еще не увидят советскую систему здравоохранения. Потому что на нее у государства нет денег. Такая у нас присущая обществу система ценностей. На пионеров есть деньги, а на здравоохранение – нет. Смотрите видео по теме "Пионеры возвращаются: в стране создано Российское движение школьников " 29 октября президент России Владимир Путин подписал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации &quot;Российское движение школьников&quot;. Выход указа удивительным образом&nbsp;совпал с днем рождения комсомола. Пионеры возвращаются.&nbsp;

 Разрешение на ответ российским организациям придется получать в Минюсте  В Госдуму внесён законопроект, который под угрозой огромных штрафови организациям. Авторы уверяют, что это нужно для защиты интересов российских компаний, но в тексте инициативы оговорок про компании нет. Под законопроектом подписались глава Комитета по собственности Сергей Гаврилов (), его заместитель Владимир Афонский («ЕР»), и члены комитета Заур Аскендеров («ЕР») и Андрей Свинцов (). Действующий закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» они предлагают дополнить запретом на предоставление «без получения предварительного согласия» уполномоченногом органа информации по запросам, обращениям или требованиям иностранных государств и их органов власти, выполняющих контрольные или надзорные функции, иностранных организаций, международных организаций, иностранных и даже российских юридических лиц, находящихся под контролем иностранных государств. Исключение делается лишь для тех случаев, когда обязанность предоставлять информацию прописана в международных соглашениях или других законах - и для тех случаев, когда речь идёт о ранее уже распространенной информации. Какой именно орган надо будет спрашивать о том, можно ли ответить на запрос, определит правительство. Г-н Гаврилов в разговоре с «МК» предположил, что это могло бы быть . Одновременно предлагается поправить Кодекс об административных правонарушениях и ввести штрафы за нарушение вышеизложенных требований: от 50 тысяч до 100 тысяч рублей для граждан, от шестисот тысяч до одного миллиона рублей для должностных лиц (они ещё могут отделаться дисквалификацией на срок до 3 лет), и от одного миллиона до десяти миллионов рублей для юридических лиц. «Установление национальным законодательством государств ограничений или запретов на трансграничную передачу информации ограниченного доступа, относимой законодательством таких государств к государственной, финансовой, коммерческой тайне или приравненной к ней информации, является на сегодняшний день достаточно широко распространенной практикой (,̆,,,, Индия и др.)»,- говорится в пояснительной записке к законопроекту. Г-н Гаврилов сказал «МК», что законопроект нужен для «защиты интересов наших высокотехнологичных компаний в условиях конкуренции и для борьбы с экономическим шпионажем». Сейчас, по его словам, если госорган США запрашивает информацию у российской компании, работающей в сфере гособоронзаказа, и имеющей связанные сконтракты, эта компания не вправе отказать, потому что иначе может нарваться на штрафные санкции - во многих договорах есть оговорки, которые делают отказ в предоставлении информации достаточным основанием для этого. Но в тех же США действует закон, который позволяет отказывать в предоставлении информации, если это запрещено национальным законодательством родной для компании страны и санкции за нарушение запрета внушительные. Депутат полагает, что ко второму чтению размер санкций может быть и уточнён. Казалось бы, логично. Но текст-то законопроекта не совпадает со словами авторов! Они говорят про компании, защиту их бизнес-интересов и информацию ограниченного доступа - а изменения предлагают внести в статью закона «Об информации, информационных технологиях...», где говорится об информации ВООБЩЕ. Любой. И никаких оговорок про «компании» в этой статье нет. Получается, что депутаты из трех фракций, включая «ЕР», хотят всех россиян и все российские юрлица заставить получать согласие на предоставление любой информации иностранных организациям, государствам и даже российским филиалам иностранных или международных организаций... Перспективы принятия законопроекта пока оценить сложно. В думских Комитетах его пока не обсуждали. Читайте материал:

 "Государственные интересы имеют приоритет над внутрипартийными"  Президент Путин подписал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников». К марту 2016 должны разрешиться большинство оргвопросов новой структуры и она начнет действовать, занимаясь «воспитанием подрастающего поколения и формированием личности». «МК» попытался выяснить подробности деятельности «новой пионерии» у учредителя РДШ, которым стало Федеральное агентство по делам молодежи, а также мнение нынешних пионеров и скаутов. Российское движение школьников уже называют «новой пионерией» за масштабность - в лучшие годы в Стране советов насчитывалось до 23 миллионов пионеров в более чем 118 тысяч пионерских дружин, а сегодня РДШ теоретически может объединить всех учащихся школ, коих сейчас порядка 15 миллионов! Пионерские организации в СССР стали создаваться в 1923 году по образцу американских скаутов, и уже через пару лет поголовье «советских скаутов» достигло полутора миллионов. Сперва дети в красных галстуках расхаживали с флагами и барабанами под именем римского гладиатора Спартака, но в 1924 году, после смерти Ленина, организации было присвоено имя Ильича. В пионеры принимали в 3 классе, а после 14 лет политически активная школота могла эволюционировать до комсомольца, что открывало перспективы партийной карьеры. Впрочем, нынешних членов РДШ обещают не пичкать идеологией, хотя никакой конкретики, интересующей родителей и учителей пока нет. Будет ли членство в РДШ обязательным или автоматическим для всех школьников страны? Как может выглядеть символика РДШ? Как при формировании стратегии действий движения будет учтена нынешняя огромная загрузка школяров уроками и останется ли время на «движение»? На все это Сергей Поспелов, руководитель «Росмолодежи», организации, призванной курировать РДШ, озвучил «МК» только общие мысли: - Федеральное агентство по делам молодежи будет координировать работу данного движения. Прежде всего, данная организация будет направлена на развитие компетенций наших школьников. В ближайшее время мы подготовим и обнародуем предложения по исполнению Указа президента. Пока мы только понимаем контуры этой организации. Будут вырабатываться единые методики, учитываться лучшие существующие практики. Предварительные направления работы мы будем широко обсуждать с общественными организациями и профессиональными сообществами. Не совсем понятно, как после запуска РДШ будут продолжать существовать «те самые пионеры» из СССР — ведь пионерский бренд лет шестнадцать назад прибрала к рукам партия КПРФ, вот только сделать его массовым не удалось — в формате «внутрипартийного пикника»лично повязывает галстуки нескольким сотням школьников ежегодно в мае на Красной площади. Как коммунисты отнеслись к «посягательству» на их священную корову, «МК» спросил у Олега Смолина, первого зампреда комитетапо образованию от фракции: - Я всячески поддерживаю создание единой крупной структуры, объединяющей школьников. У нас сейчас состояние духовно-нравственной катастрофы, в стране, по данным, 8,5 миллионов наркоманов, 450 тысяч малолетних проституток, по данным Российской академии образования лишь 15% подростков не чужды альтруистическим ценностям, тогда как даже в смутном 1992-м таких было 60%... Главное, чтобы эту затею на корню не похоронил российский бюрократизм! Скептически настроенным гражданам может показаться, что создание властью очередной детско-подростковой госструктуры ставит перед собой одной из целей выбить у оппозиционных партий как можно больше рычагов и козырей. Правда, прием в пионеры, который раз в год с помпой проводит на Красной площади КПРФ, едва ли был сильным пиар-мероприятием «красных»... Плюс, коммунисты, по сути, добровольно «слили» свою пионерию в пользу путинской РДШ: - Некоторое время назад все четыре думские фракции, включая нашу КПРФ, обратились к президенту с просьбой создать единую детскую школьную организацию — продолжает коммунист Смолин: - Мы понимаем, что государственные интересы имеют приоритет над внутрипартийными, и что массовая организация будет эффективнее наших нескольких тысяч пионеров. Попутно «МК» поинтересовался у российских скаутов — как они оценивают появление РДШ? Алексей Ружников, секретарь общероссийского и московского отделения ОРЮР — «Организации российских юных разведчиков» считает, что существование российских скаутов вряд ли изменится и с «новыми пионерами» конкуренции не будет: - Я бы выразил все одной фразой - «детей хватит на всех». Скаутское движение никогда не было единым, оно представляет собой разные клубы, которые на некотором уровне координируют свою работу. К примеру, впять крупных скаутских движений. Мы существуем на полностью собственном финансовом обеспечении и конкурировать с РДШ за госфинансирование нам не нужно - пребывание детей в лагерях, игры и тренировки оплачивают родители. Смотрите видео по теме "Пионеры возвращаются: в стране создано Российское движение школьников " 29 октября президент России Владимир Путин подписал указ о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации &quot;Российское движение школьников&quot;. Выход указа удивительным образом&nbsp;совпал с днем рождения комсомола. Пионеры возвращаются.&nbsp;

 Саакашвили проиграл Одессу, в Днепропетровске Коломойский вошел в клинч с Ахметовым  С момента проведения местных выборов напрошло уже 5 дней, но ЦИК до сих пор не опубликовал официальных результатов. Депутатот «Народного фронта» Антон Геращенко уверяет, что цифры будут оглашены в ночь Хэллоуина - на 31 октября. Оппозиционные политики считают, что такая задержка была нужна властям для фальсификации итогов голосования. Между тем: Коломойский почти уступил Днепропетровск «Оппозиционному блоку», Одесса досталась бывшему «регионалу», а победа Кернеса в Харькове была безоговорочной. Не дожидаясь данных ЦИК, в четверг лидер «Батькивщины»заявила, что в общем зачете ее партия заняла второе место на местных выборах по числу избранных депутатов (17,6%). По ее словам, лидерство принадлежит «Блоку» (25,5%), а на третьем месте находится «Оппозиционный блок» (12%). Она полагает, что ЦИК намеренно затягивает оглашение результатов, чтобы максимально исказить волеизъявление народа. По предварительным данным, 15 ноября во втором туре выборов глав городов примут участие минимум 27 населенных пунктов, в том числее и еще 18 областных центров. С украинской столицей все более менее понятно (там у действующего главыоткрыв от конкурентов примерно в 30%), а вот в Днепропетровске ситуация сложнее. Если усреднить результаты различных экзит-полов, получится, что там на выборах мэра лидируют Борис Филатов от партии «УКРОП» (за ним стоит Коломойский) и Александр Вилкул от «Оппозиционного блока» (среди его «финансистов» - Ахметов), каждый из которых набрал 35% голосов. Тем не менее олигарх Игорь Коломойский не так давно покинул пост главы Днепропетровской области, и областной центр все еще остается его вотчиной. И он явно не собирается оставлять город кому бы то ни было, а тем более партии своего давнего соперника олигарха Рината Ахметова. В связи с этим Филатов призвал все политические силы города проголосовать во втором туре за себя, чтобы «дать реваншистам последний бой». Скандальная ситуация сложилась в. Там второго тура не будет, но мэром остался бывший член «Партии регионов» Геннадий Труханов. Его ближайшим преследователем был Александр Боровик, за спиной которого стоял глава Одесской области . По данным горизбиркома, Труханов набрал 52,9%, а Боровик — 25,7%. Сторонники Майдана так расстроились, что даже предложили начать массовые акции протеста по всему городу. «Мы догоним тех, кого не догнали 2 мая! Второго тура выборов в Одессе не будет, потому что у нас украли победу!», - заявил 29 октября на одном из собраний с участием Саакашвили член «Свободы» Владимир Малафеев. Впрочем, глава Одесской области назвал такие призывы «преждевременными». «Группа хороших юристов до конца будет отстаивать это дело в суде... Я лично буду очень пристально следить за тем, чтобы разбирательство проходило по закону», - сказал Саакашвили. Боровик действительно обжаловал результаты голосования в суде, но в пятницу ему отказали в пересчете бюллетеней... Чем закончится эта история, пока не известно. Хуже для украинских властей картина сложилась только в, где действующий мэр Геннадий Кернес по всем подсчетам набрал свыше 60% голосов и заявил, что городу не выжить без российского рынка. Напомним, Киев возбудил против политика сразу несколько уголовных дел по подозрению в похищениях, пытках и угрозах убийством. Но даже это не помогло его главному конкуренту Тарасу Ситенко от «Самопомощи», который смог набрать только 16% голосов. Так же нельзя забывать, что до сих пор не определена дата проведения местных выборов в Мариуполе и Красноармейске, сорванных из-за конфликта между всевозможными «активистами Майдана» и Ахметовым, который планировал провести во власть лояльных себе кандидатов. С 26 октября парламентская коалиция пытается решить, проводить новые выборы, которые могут состояться только в 2016 году, или перенести старые на 15 ноября, когда по всей стране должен пройти второй тур голосования за мэров. Первый заместитель фракции БПП Игорь Кононенко рассказал 29 октября, что второму варианту препятствуют «Батькивщина» и «Самопомощь». Представители обеих партий считают, что закон должен быть превыше «политической целесообразности». К тому же они настаивают на том, что им необходимо время для создания новой избирательной комиссии, агитации и так далее.

 Всемирно известный проповедник рассказал о встрече с Путиным и о религиозной свободе  Вприехал всемирно известный евангелист преподобный Франклин Грэм, президент Евангелистской ассоциации Билли Грэма и Международной христианской благотворительной организации «Сума самаритянина». Во время своего визита Франклин Грэм встретился как с духовными, так и политическими лидерами России. В крайне плотном графике американский гость нашел время, чтобы поговорить с корреспондентом «МК». – Доктор Грэм, в четверг вы встретились со Патриархом Московским и всея Руси – и это было предусмотрено программой вашей поездки в Россию. Но, похоже, встреча с президентом Путиным оказалась для вас сюрпризом? – Прежде всего, для меня стало великой привилегией встретиться с Его Святейшеством Патриархом Кириллом. Мы ужинали вдвоем с митрополитом Илларионом, обсуждая вопросы богословия... Я знал, что буду встречаться с некоторыми министрами российского правительства. Но произошла чудесная возможность встретиться с президентом. И для меня было большой честью, что он сумел найти время, чтобы встретиться с нами. – И какие впечатления остались у вас от этой встречи? – Он мне очень понравился. В своей жизни я встречался с многими политиками. И обычно политики с одной группой говорят в одну сторону, а с другой группой уже говорят иначе. Я чувствую, что президент Путин говорит напрямую. И мне это в нем очень нравится. Мы поделились мнениями о проблеме беженцев, о положении христиан на Ближнем Востоке. – Кстати о Ближнем Востоке:сегодня проводит военную операцию в Сирии. На Западе эти действия вызывают негативную реакцию, а что об этом думаете вы? – Считаю, что действия России всегодня предпринимаются – и это напрямую сказано вашим президентом – для сохранения там конституционного строя. То есть речь не о попытке сохранить Асада. Но если падут существующие государственные институты будут разрушены, в стране начнется геноцид. И сирийских христиан, которых сегодня защищаетАсада, просто убьют. Думаю, что вовлечение России в эту ситуацию позволит привести к политическому разрешению этого кризиса. И христиане Сирии видят российское участие как способ защитить их. – У меня вопрос к вам как к евангелисту и как к американцу. Недавно был опубликован очередной доклад Государственного департамента США о религиозной свободе в мире. И в адрес России там было высказано немало критики. Вероятно, у нас не все идеально в этой сфере – но как обстоит дело с религиозной свободой в Америке? – В первую очередь, я вспоминаю, как было в советские времена. А сейчас, когда я приезжаю сюда, то вижу: церкви открыты, церкви отстраиваются. Конечно, есть немало такого, что еще может быть сделано. И я думаю, многие в России со мной согласятся, что этот процесс находится в развитии. Но ситуация в Соединенных Штатах в вопросе религии находится как раз на спаде. Секуляризм, который почти не отличается от коммунизма – это безбожное движение. И наша страна становится все более секулярной, более безбожной, убирая Бога из правительства, убирая Бога из школ. Мы становимся свидетелями того, что в Америке теряются многие религиозные свободы. А в вашей стране за последние тридцать лет мы видим положительные изменения. И за это же время внаблюдаются отрицательные изменения. Религиозные свободы очень важны для всех. Очень важно, чтобы мы могли сохранять свободу прославлять Бога. Чтобы мы могли жить своей религиозной жизнью (и чтобы это не обижало других людей, которые нас окружают). Нам не стоит заставлять кого-то что-то делать – но как евангелист я хочу рассказывать людям, что Бог любит их. Проблема, которая есть у человечества – это грех. Наши грехи отделяют нас от Бога. Иисус Христос умер за наши грехи и воскрес из мертвых. И я желаю рассказывать об этом людям. Я не хочу, чтобы люди были последователями Франклина Грэма, я хочу, чтобы они были последователями Господа нашего Иисуса Христа. – Я слышал, что вы называли«лидером движения Антихриста». Так ли это? Что вы думаете о нынешнем президенте США? – Я встречался по нескольким случаям с президентом. Он очень милый человек. Но он поддерживает и продвигает такую политику, которая противоречит учению Бога. Как христианин я верю, что аборты – это убийство, он поддерживает их. Гомосексуализм и однополые браки – это грех против Бога, и президент продвигает это. Я не против самих гомосексуалистов как людей. Но Бог заповедовал, чтобы брак был между мужчиной и женщиной. И я очень высоко оцениваю, что президент Путин защищает российскую молодежь от гомосексуальной пропаганды. Хотя бы для того, чтобы дать им возможность вырасти и принять самостоятельное решение. И опять же гомосексуалисты не могут иметь детей, они могут брать чужих детей. Я верю, что президент Обама (опять же – сам по себе милый человек) ведет Америку неправильным путем. И он занимает позицию против Бога.

 Эксперт: «Минский процесс сделал президента Белоруссии рукопожатной фигурой»  Власти ЕС обнародовали список белорусских физических лиц и предприятий, в отношении который действие санкций приостановлено. В заветный перечень вошли 169 человек, в том числе президент Лукашенко и его сыновья. Впервые санкции были введены против белорусских чиновников в начале 2000-х годов. Тогда ЕС заявил, что в стране нарушаются права человека и проводятся возмутительные репрессии в отношении оппозиционеров. В 2006 году уже и сам сам Лукашенко был объявлен персоной нон грата в ЕС. Далее из года в год в санкционный список добавлялись все новые предприятия, и физические лица Белоруссии. В 2014 году санкции были снова продлены. Кирилл Коктыш, политолог, доцент кафедры политической теории МГИМО рассказал «МК», почему санкции против Лукашенко были сняты именно сейчас. - Решение о приостановке санкций принято во имя спасения лица Евросюза, так как совершенно невозможно называть решим Порошенко — демократией, а режим Лукашеко — диктатурой. Сравнение в сторону демократичности, количества свобод, будет в пользу Белоруссии. Лукашенко, в силу минского процесса, представляет собой достаточно важную политическую, рукопожатную фигуру. Поэтому, говорить о том, что медиаторством занимается последняя диктатура Европы, очень некрасиво и непонятно. Развитие событий наи противоречивая политика а практически обнулили позиции и повестку дня проевропейской оппозиции в. На этих выборах у власти была задача непривычная для неё, сделать так, чтобы эта позиция сохранилась. Конечно, персонально люди были не в восторге от введения против них санкций. Они стали не въездными. Сама же Белоруссия от ограничений только выиграла. Санкции действовали больше 10 лет, за это время в стране выросла национально ориентированная элита, которая знает, что свои деньги она должна хранить внутри своей страны. Эта элита ответственна и знает, что будет жить именно в Белоруссии. Евросоюз хотел взрастить в этой стране проевропейсую элиту. В итоге получилось все наоборот.

 Инцидент произошел 27 октября в ходе военно-морских учений США и Южной Кореи  Американский авианосец "Рональд Рейган" поднял на перехват российских противолодочных самолетов Ту-142 четыре истребителя F-18. Командир американского корабля Джон Александер назвал пролет "тушек" рутинной операцией. Американский командир Джон Александер не увидел ничего необычного в пролете российских самолетов по курсу следования авианосца &quot;Рональд Рейган&quot; в Японском море. &quot;Когда мы идем в океане, ряд стран поднимают в воздух самолеты над нашим кораблем, и это нормальные рутинные операции&quot;, &mdash; заявил Александер на пресс-конференции в южнокорейском портовом городе Пусан. &quot;В общем они (русские) хотели просто подойти и посмотреть&quot;, &mdash; сказал он. Накануне в Пентагоне сообщили, что 27 октября два российских противолодочных самолета Ту-142 приблизились на расстояние морской мили (1852 метра) к американскому атомному авианосцу &quot;Рональд Рейган&quot;, из-за чего с последнего были подняты четыре истребителя F-18. Инцидент произошел в ходе военно-морских учений&nbsp;США и Южной. По словам представителя 7-го флоталейтенанта Лорена Коула, попытки установить радиоконтакт с российскими самолетами не увенчались успехом, однако вскоре те покинули зону учений. Представители ВМС США отметили, что обе стороны во время сближения вели себя профессионально, однако Коул подчеркнул, что &quot;все такие операции необходимо проводить в соответствии с правилами и нормами других стран, безопасным образом&quot;.

 Ранее заявлялось, что пожар на артскладах мог быть результатом теракта  Министр обороны Украины Степан Полторак заявил в пятницу, что пожар и последовавшие за ним взрывы на складах боеприпасов в Луганской области, стали результатом действий противника. Ранее взаявляли, что по складам могли выпустить две ракетницы. В Луганской области украинские военные и служба ГосЧС продолжаются ликвидацию последствий ночных взрывов на артиллерийских складах в городе Сватотово в Луганской области. Сейчас новых очагов возгорания уже нет, но продолжается расследование причин ЧП, при котором погибли два человека и пятеро пострадали. При этом министр обороны Украины на Совете реформ Минобороны сделал заявление, что по предварительной информации, " Ранее луганский губернатор Георгий Тука заявил, что следствие рассматривает две версии пожара в Сватово – теракт и неосторожное обращение. По его словам, один из военнослужащих написал рапорт о том, что видел пуст из ракетницы в сторону складов с боеприпасами. Когда упавшую ракетницу начали тушить, прилетела вторая, которая и спровоцировала пожар. При этом СБУ квалифицировала произошедшее как теракт. Всего на складах хранилось 3,5 тыс тонн боеприпасов. При взрывах пострадали несколько домов. Была убита местная житель и ранен местный житель. Также погиб один военнослужащий и четверо украинских военных пострадали. Проводилась эвакуация. Смотрите видео по теме "В Сватово Луганской области горят военные склады с тысячами тонн боеприпасов" На складах вооруженных сил Украины в Сватово Луганской области вечером 29 октября начался пожар. По предварительным данным, пострадали четверо военнослужащих, разрушено свыше 30 расположенных по близости домов, из населенного пункта эвакуировались несколько сотен человек. На складах хранится порядка 3,5 тысяч тонн боеприпасов. По предварительной информации, пожар начался после выстрела из ракетницы. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 По словам Дмитрия Гудкова, в законопроекте не было злого умысла, но вышел он вредным для репутации парламента  ДепутатДмитрий Гудков опубликовал впост с разъяснениями громкого законопроекта о запрете россиянам отвечать на любые иностранные запросы. По его словам, он «поговорил с коллегой Свинцовым (один из авторов документа — ред.) и вот, что выяснил: таким образом он (свинцов - ред.) и соавторы хотят защитить интересы российского бизнеса, который имеет контрагентов в разных странах, от давления извне. Только проблема в том, что под невероятно неряшливые формулировки закона попадает не только коммерческая информация, но вообще любая: от сведений, которые у нас попросит Booking.com для брони гостиницы, до интернет-магазинов, интересующихся нашим адресом для доставки товаров».  Гудков поясняет, что в законопроекте не было никакого «злого умысла», несмотря на то, что тот и вышел «патриотическим до мозга костей». Но, по словам парламентария, документ вовсе не нужен. Депутат сравнивает его положения с ситуацией, при которой «на улице подойдет дворник и попросит показать паспорт. Не покажу. Но вот если мне еще и законом запретят показывать паспорт всем — в том числе и авиакомпаниям, и гостиницам — будет ли это правильно? Сомневаюсь». Таким образом, заключает Гудков, закон заведомо непроходной, однако вредит "репутации парламента в". (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Новостью дня сегодня, вероятно станет законопроект о запрете хоть физическим, хоть юридическим лицам из РФ отвечать на л...

 Коррупционная система, заменившая неработающую законодательно-исполнительно-судебную, держит страну, как стержень Закон в России меньше, чем закон. Его не уважают и не соблюдают, от него не ждут ничего хорошего. Больших начальников и маленьких людей, законодателей и обывателей, олигархов и нищих объединяет одно — презрение к закону. Беззаконие на высоком уровне творится при молчаливом согласии народа, беспредел в низах происходит при попустительстве властей. Вся страна находится вне правового поля, вне законодательных ограничений и судебных наказаний. Поэтому Конституция страны писана вилами по воде, Уголовный кодекс не распространяется на уголовников, а наказания без преступления давно стали преступлением без наказания. Оттого и международное право в— пустой звук, и данное другому слово. Любой закон — это общественный договор, не дающий скатиться к кулачному праву. А если они не работают, то появляются другие правила игры. У нас это извечная триада: коррупция, кумовство и родство — три кита, на которых держится Россия. Мы сталкиваемся с этим на каждом шагу, в больницах и соцслужбах, школах и институтах, в бизнесе и сферах искусства, в армии и на госслужбе. Как получить место в детском саду, куда очередь часто подходит, когда ребенку уже пора идти в школу? Нужно иметь связи в городском департаменте или дать взятку. Как поступить в институт? Иметь связи в профессуре или дать взятку. Как получить госзаказ? Иметь связи в правительстве или дать взятку. Как избежать наказания за смертельное ДТП? Иметь связи в полиции или дать взятку. Как издать книгу? Дружить с редактором или дать взятку. Кто никогда не давал взятку и не пользовался связями, пусть первым бросит в меня камень. У нас два вида отношений с любыми структурами, государственными и коммерческими: либо мы от них откупаемся, либо, наоборот, — подкупаем. По закону каждый пациент должен бесплатно получить диагностику, лечение, операцию и дорогостоящие лекарства. Но на деле остается надеяться только на казенные похороны. Количество квот на операции ограничено, чтобы получить их, приходится использовать знакомства или подкупать медицинских чиновников. Или терпеливо ждать своей очереди, которая будет все время отодвигаться. Никому не отказывают ни в операции, ни в лекарствах. Просто объясняют, что как только — так сразу, ждите и надейтесь, ведь надежда умирает последней. Но время есть у того, кто хочет сделать ринопластику. У онкобольного времени нет. И как осуждать дающего взятку за операцию, которая должна спасти его жизнь? Другой пример: санитарные службы, работающие с магазинами и торговыми лавками. Де-юре их задача — следить за качеством продуктов и заботиться о здоровье нации. Де-факто они занимаются поборами, от которых больше всего страдают фермеры и честные предприниматели, пытающиеся работать по правилам. Зато от них легко откупаются большие сети и магазины, торгующие неликвидом. Рядом с моим домом работает небольшой фермерский рынок. Санитарные службы вытесняют с него отечественных фермеров, отдавая места сетевым торговцам импортными продуктами. А как же поддержка отечественного производителя? Кто больше платит, того и поддерживают. И так везде и во всем, от медицинской справки до тендера на строительство, от койки в роддоме до места на кладбище, от социальных пособий до политических выборов. Российская государственная система выстроена так, что остается жизнеспособной только при наличии коррупции. Конечно, при этом работает отрицательная селекция и включаются механизмы саморазрушения. Но после нас-то хоть потоп. «И везде так, и всегда так было», часто слышу я оправдания. Не везде. И не всегда. Просто тяжело осознавать, что живешь в продажной стране, вот и включается психологическая защита. А власть сама дает карт-бланш на бытовую коррупцию и повсеместное жульничество. Без этого не смогли бы существовать социальные институты. Неповоротливый судебно-исполнительный аппарат заглох бы, не в силах справиться с противоречащими друг другу законами, выполнять которые, в условиях административной разрухи и экономического коллапса, практически невозможно. Коррупционная система, заменившая неработающую законодательно-исполнительно-судебную, держит страну, как стержень. Но какой стержень, такая и страна. В глубине у нас нет уважения к закону, потому что мы не понимаем, зачем он нужен. Все же просто: ты начальник, твое слово закон, я — начальник, мое. Поэтому русский человек воспринимает законы как неприятные запреты и докучливые ограничения, которые призваны портить ему жизнь. И при любом удобном случае избегает их. Симптоматично, что даже оппозиция посчитала закон о курении покушением на личную свободу и произволом властей. Чувства некурящих, которые вынуждены дышать табачным дымом, в расчет не принимались. Забавно, как автомобилисты отреагировали на закон о платных парковках, который должен решить проблему с переизбытком транспорта и загруженностью дорог. Никто из них даже не задумался о другой, большей части горожан, которые не имеют машин, но страдают от автомобильного коллапса наравне с автомобилистами. А как ведут себя наши люди на дорогах? Все, от иномарок до четырехколесных консервных банок, готовы нарушать правила везде, где только нет риска попасться. Никто не считает зазорным подрезать, проскочить на красный, припарковаться на газоне, спрятать номер или встать на место для инвалидов. Главное — избежать наказания. А на остальных — плевать. Может, потому русские так страстно верят в посмертное воздаяние, что не ждут прижизненной справедливости? Любые призывы уважать законы на Руси вызывают усмешку даже у тех, кто должен следить за их соблюдением. В городском парке повсюду расклеены объявления о запрете курения, но этот запрет игнорируется. Раз я увидела полицейских, которые, выйдя из припаркованного поперек пешеходной дорожки автомобиля, курили. Не удержавшись, я попросила потушить сигареты, указав на запретительный знак. Сначала полицейские опешили, затем возмутились, а потом долго кричали мне вслед, что где хотят, там и курят. Сигареты, естественно, не потушили. В нашей стране невозможно попросить велосипедиста не ехать по пешеходной дорожке, а пешехода — не идти по велосипедной. В лучшем случае эту просьбу молча проигнорируют. Автомобилист, паркующий машину на тротуаре, знает, что нарушает закон. Но попробуйте ему об этом сказать! ОМОНовец, который на санкционированном митинге без всякой причины тащит человека в автозак, в курсе, что не имеет на это права. Но когда ему зачитывают статьи Конституции, он в глаза смеется. Профессор, торгующий экзаменационными оценками, и студенты, их покупающие, прекрасно понимают, что такое хорошо, а что такое плохо. Чиновник, пользующийся казенными средствами в личных целях, даже не краснеет, когда его ловят за руку. Обеспеченные люди, покупающие продукты в дорогом магазине, с удовольствием воруют там по мелочи. Я знаю таких троих, одного банкира и двух бизнесменов. Они не страдают клептоманией, просто им приятно обмануть магазин хотя бы на сто рублей (при том что каждый раз они оставляют там тысяч пять). Всегда найдутся те, кто захотят помочиться у стены общественного туалета. Или бросить окурок рядом с урной. Или швырнуть мусорный пакет из окна. Неуважение к законам — системная болезнь, если уж поразила общество, то затронет все аспекты жизни. Кажется, что нашим людям даже доставляет удовольствие нарушать. Бесправные, вырезанные из общественно-политической жизни, они отыгрываются друг на друге за расстроенную, вышедшую из строя законодательную систему. Все мы знаем, что в трудный час законы не защитят нас. И правонарушениями мстим за это. Народ прощает власти беспредел, потому что давно к нему приспособился, построив на нем и свою жизнь. Но отрицание законов приводит к отрицанию морали, к «рациональному» обоснованию бесправия и несправедливости. Многие искренне убеждены, что чиновники и богачи имеют право нарушать законы, потому что у них сила. Они могут зачищать улицы для кортежей, огораживать гектары земли для дворцов, выводить миллиарды из страны, принимать незаконные законы, подсудные судебные решения и антиконституционные поправки в Конституцию. Ведь чья власть, того и закон. А коррупция — мать порядка. «А ты на их месте разве не воровала и не нарушала бы?» — слышала я миллион раз. Почему-то наши люди уверены, что нация состоит исключительно из жуликов. Что на сто сорок миллионов нет ни одного честного человека. А может, и правда нет?

 Актер по-настоящему вжился в роль Гамлета  Известный британский актер и звезда голливудских блокбастеров Бенедикт Камбербэтч неожиданно резко раскритиковал действия властейпо вопросу мигрантского кризиса. Душещипательный, по оценкам очевидцев, монолог прозвучал со сцены лондонского театра, где артист играл более чем символичную в данном случае роль Гамлета. Закончив монолог пера Шекспира, актер обратился к аудитории с отсебятиной, призвав зрителей не скупиться на пожертвования для сирийский беженцев. После чего буквально огорошил публику, заявив: ʺК черту политиков!ʺ (в оригинале прозвучало нецензурное выражение, отправляющее власть имущих по неприличному адресу). ʺОн начал читать произведение ʺДомʺ (сомалийского поэта) Уорсана Шайра. Затем пошел рассказ о друге, который несколько месяцев назад вернулся с греческого острова Лесбос, куда ежедневно прибывают по пять тысяч мигрантов, - и почему это британское правительство за последние пять лет пустило в страну только 20 тысяч беженцев!ʺ — рассказалодин из зрителей, пришедших на спектакль. ʺИ тут, откуда ни возьмись, это ʺК черту политиков!ʺ (а в зале были школьники, добавляет DM) Это не совсем то, что ожидаешь услышать, придя вечером на спектакль, но в зале были и одобрительные откликиʺ, - рассказал собеседник газеты. Издание указывает, что ранее Камбербэтч уже позволял себе публичную критику в адрес ряда британских чиновников в связи с мигрантским кризисом. Он также принимал участие в сборе средств на помощь беженцам. Читайте материал:

 при этом сохранится и уголовная ответственность за разглашение секретных документов  Депутатысразу от трех фракций (ЕР,и) внесли в нижнюю палату парламента законопроект, согласно которому гражданам и организациям РФ без одобрения госорганов запрещается отвечать на запросы любых зарубежных и международных организаций. Документвнесение поправок с федеральный закон «Об информации». Предполагается, что как физические, так и юридические лица вне должны иметь права предоставлять какую-либо информацию по «запросам, обращениям или требованиям иностранных государств, международных организаций, иностранных и российских юридических лиц, находящихся под контролем иностранных государств либо иностранных организаций, иностранных органов власти и управления, иностранных органов и организаций, осуществляющих распорядительные, контрольные, надзорные и иные функции». При этом разрешенной для передачи останется лишь та информация, которая будет направляться в ответ на запросы, регулируемые российскими и международными законами. Порядок получения разрешения на общение с иностранными организациями в законопроекте не прописан, предполагается, что его отдельно уточнитРФ. В случае невыполнения требований закона будут налагаться штрафы: на обычных граждан — от 50 до 100 тысяч рублей, на чиновников – от 600 тысяч до 1 миллиона рублей (или дисквалификация до трех лет), на компании – от 1 до 10 миллионов рублей. При этом, оговариваются авторы законопроекта, за передачу отдельных видов информации (секретной и т.п.) сохраняется и возможность уголовного наказания. Авторы документа поясняют, что таким образом хотят «обеспечить национальные интересы РФ в экономике и экономической безопасности».

 Лист включает в себя около 38 наименований  На переговорах в Вене, посвященных сирийскому кризису, российские дипломаты передали своим международным партнерам список сирийских оппозиционных групп, которые готовы к сотрудничеству с Россией. Об этом сообщил журналистам замминистра иностранных дел РФ Михаил Богданов. По его словам, саудовская сторона также представила на венской встрече свой перечень сирийских повстанческих сил. По словам Богданова, российский список включает имена «практически всех групп оппозиции, с которыми мы общаемся, с которыми мы готовы общаться, которых можно было пригласить на какие-то межсирийские встречи». ЗамглавыРФ уточнил, что в российском перечне 38 наименований, однако его нельзя считать завершенным. «Списки неокончательные, – заявил он. – Мы гибко подходим к этому вопросу. Главное, чтобы сирийская оппозиция поняла, что она хочет, и согласовала какие-то общие подходы, согласовала состав делегации, которая будет эти подходы продвигать во время переговоров, как мы надеемся, сСирии, как это и предполагает женевское коммюнике». По оценке экспертов «МК», наиболее вероятными договороспособными силами оппозиции вмогут быть отряды «Свободной сирийской» – умеренных повстанцев. Также Богданов заявил, что на встрече между главами МИД РФ,, Саудовской Аравии и Турции, которая прошла 29 октября в, не обсуждался курдский вопрос, хотя в тот же день президентРеджеп Тайип Эрдоган заявил, что Турция может нанести удары по сирийским курдам – одним из главных союзников США в борьбе с «Исламским государством» (ИГ, запрещена и признана террористической в РФ) в Сирии. При этомотмечает, что курды – представители всех партий – должны также быть привлечены к переговорам по кризису в ближневосточной стране. Глава дипломатии ЕС Федерика Могерини назвала встречу в Вене значительным прорывом потому, что на переговорах было представлено достаточно много сторон – как международного, так и регионального уровня. «Это уже очень приемлемый отправной пункт, который еще неделю назад был трудно представим, – пояснила Могерини. – Я бы призвала всех принять это как очень уместный шаг, который, я думаю, мы должны сберечь и, как заявил генеральный секретарьПан Ги Мун, проявить определенную гибкость и использовать это политическое пространство, чтобы продвинуться и добиться результата». «Мое отношение к поиску политического решения создания переходного правительства в Сирии можно выразить пословицей, гласящей, что «у семи нянек дитя без глаза», – комментирует «МК» бывший американский дипломат, эксперт базирующегося в Вашингтоне Института Ближнего Востока (Middle East Institute) Ричард МЕРФИ (Richard W. Murphy). – Сирия превратилась в лабораторию для региональных держав. Плюс к этому Россия, Соединенные Штаты и некоторые европейские страны играют свои роли. Предстоит проявить немало креативности и терпения, чтобы сблизить их очень разные цели для этой ужасно пострадавшей страны». Читайте материал:

 После этого, считает пресс-секретарь президента, сами сирийцы должны будут определить будущее президента Башара Асада  Пресс-секретарь президента РФрассказал журналистам об условиях, при которых российскаяможет покинуть Сирию, перестав принимать участие в операциях против запрещенной на территории России группировки «Исламское государство». По словам Пескова, «какое-либо политическое урегулирование труднодостижимо до того, как силам терроризма и экстремизма будет нанесён ощутимый удар». Песков добавил, что «российская операция в Сирии осуществляется в поддержку и на период наступательных действий сирийских Вооружённых сил, которые ведут войну с террористами и экстремистскими организациями». Также, по мнению пресс-секретаря президента, «политическое будущее Асада (президента— ред.) могут определить». Напомним, что ранее официальный представитель Минобороныгенерал-майор Игорь Конашенков выражал сомнение в том, что различные силы, сражающиеся в Сирии против войск Башара Асада, можно разделить на просто оппозиционные и экстремистские. «Считать ли нам боевиков, ʺДжабхат ан-Нусраʺ, ʺДжейш аль-Фатхʺ, режущих головы своим пленникам с одинаковым упоением, тоже ʺоппозициейʺ?» — задавался вопросом Конашенков.  Военная операция РФ в Сирии началась 30 сентября 2015 года. РФ соотносит действия своей авиации в стране как с правительственными войсками, так и си. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео точечного удара по ИГИЛ в долине Эль-Габ" Российские военные самолеты уничтожили очередной опорный пункт террористов ИГИЛ в районе в горной местности долины Эль-Габ в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Служба госбезопасности Грузии намерена изучить аудиозаписи телефонных бесед Саакашвили с его  соратниками  Глава Одесской области Михаил Саакашвили планирует устроить государственный переворот в Грузии. В телефонном разговоре с гендиректором грузинского телеканала "Рустави-2" Николозом Гварамией, экс-президент призывал действовать по революционному сценарию: возвести баррикады, использовать боевиков для физического сопротивление властям, а если понадобится – открыть стрельбу. После публикации этого разговора Служба госбезопасности Грузии обратилась к соответствующим ведомствам Украины с просьбой оказать правовую помощь. Служба госбезопасности Грузии в рамках расследования по уголовному делу о &quot;заговоре с целью насильственного свержения или захвата государственной власти в стране&quot; обратилась кс просьбой о сотрудничестве. Заместитель начальника СГБ республики Леван Изория уточнил, что поводом для запроса послужила публикация&nbsp;на ресурсе &quot;Украинский WikiLeaks&quot; записи&nbsp;телефонных разговоров , на которой экс-президент обсуждал план переворота в. Речь идет о разговоре Саакашвили с соратником по партии &quot;Единое национальное движение&quot;, бывшим секретарем Совета национальной безопасности Грузии Гигой Бокерия и генеральным директором телекомпании &quot;Рустави-2&quot; Николозом&nbsp;Гварамией. Отметим, что в 2003 году &quot;Рустави-2&quot; была главным рупором &quot;революции роз&quot;&nbsp;и фактически привела к власти Саакашвили. Нынешние власти Грузии якобы&nbsp;пытаются забрать контроль над каналом у его&nbsp;владельцев. На записи слышно, что глава Одесской области советует Гварамии работать по революционному сценарию, а именно &ndash; оказать сопротивление властям при возможном захвате телекомпании. &quot;Вы должны оказать физическое сопротивление, чтобы очень сложно было войти. Баррикады, много железных конструкций. Сейчас начинайте готовиться. Если вы сможете продержаться одну неделю, им уже сложно будет&quot;. Саакашвили также сказал, что нужно найти боевиков, &quot;которые вас будут защищать&quot;. Когда Гварамия сообщил ему о проблемах с финансированием, экс-президент Грузии сказал: &quot;Какое финансирование? Это обычная война&quot;. Гендиректор &quot;Рустави-2&quot; уже подтвердил как сам факт разговора, так и подлинность аудиозаписи. План провокации около телекомпании, в ходе которой должны быть жертвы,. В частности, должна погибнуть молодая сотрудница телекомпании, мать маленького ребенка. Зафиксировать все должен &quot;свой&quot;&nbsp;телеоператор с &quot;Рустави-2&quot;, а вина за гибель людей &ndash; возложена на действующие власти. Это, по замыслу авторов плана, должно взбудоражить весь мир и привести к смене власти в Грузии. Грузинские власти намерены выяснить происхождение и аутентичность материалов, обнародованных в СМИ, передает. В связи с этим &quot;СГБ уже обратилась к соответствующим ведомствам Украины с просьбой оказать правовую помощь в получении необходимой информации&quot;, - резюмировал Изория.

 На высокий пост конгрессмен заступил в обстановке хаоса у республиканцев  В четверг, 29 октября состоялись выборы нового спикера палаты представителей Конгресса Соединенных Штатов, 54-го по счету. Им стал конгрессмен-республиканец от штата Висконсин Пол Райан. Спикер считается по традиции вторым по влиянию лицом в(после президента) и вторым после вице-президента «сменщиком» главы государства. Так почему же Райан без всякой охоты принял молоток спикера из рук покинувшего этот пост Джона Бейнера и лидера демократического меньшинства госпожи Пелози, облобызавшей его? Когда в 2011 году спикер стал Бейнер в палате царило торжество. Республиканцы завоевали большинство в Конгрессе, и их лидер овладел молотком по праву победителя. Сейчас не то. Райан пришел к власти в обстановке хаоса, который нагрянул на Республиканскую партию. Его посадили в кресло спикера конгрессмены-консерваторы, по сути дела свергшие Бейнера. «Давайте будем откровенными, — сказал новый спикер. — Палата развалилась». Восхождение Райана к вершине власти на Капитолии было также и сменой поколений. 65-летний Бейнер принял молоток спикера, будучи уже опытным лидером. Он попытался умаслить партию «чаепития», победы которой дали республиканцам большинство. Иное дело Райан. В свои 45 лет он стал самым молодым спикером с 1869 года. Он дал понять, что ожидает их помощи. Словно подчеркивая молодость Райана, в палате в момент его избрания находились трое его сыновей — 13, 12 и 10 лет. Опыт Райана на национальной арене был засвидетельствован двумя гостями, сидевшими позади его сыновей — бывшим губернатором штата Массачусетс Миттом Ромни, напарником которого на президентских выборах 2012 года был Райан, и супругой Ромни Энн. О «современности» политике Райана свидетельствует «люлька» в его офисе, на которой спит. Райан согласился после того, как небольшая, но могущественная группа консерваторов выбрала в сентябре Бейнера, а затем не позволила его наследнику и лидеру большинства калифорнийцу Кевину Маккарти занять место спикера. Испытанием того, как Райан будет владеть молотком спикера, должна стать его способность укрощать консерваторов, хотя не исключено, что он тоже может стать жертвой их махинаций. Райан стал впервые конгрессменом, когда ему был 28 лет. Ныне он титулярный глава республиканцев, пытающихся победить на президентских выборах 2016 года. В своем первом выступлении в качестве спикера Райан звучал примирительно не только по отношению к республиканским буянам, но и по отношению к демократам. «Надо вскрыть процесс и дать людям почувствовать это. И кто знает, быть может, они запоют по-другому, — сказал Райан. — Меньшинство, на которое не обращали внимание может подмазать нашу работу. Уважаемое меньшинство будет работать по доброй воле». Легко сказать, но трудно добиться. Двухпартийная коалиция это журавль в небе. Как сказал лидер демократического меньшинства в сенате Гарри Рид от штата Невада, «не заблуждайтесь. Мои коллеги демократы и я сам будем иметь политические разногласия со спикером Райаном по целому ряду, точнее большинству проблем». Но, как это не странно проблемы Района — это не демократы, а его собственная партия, которая контролирует 247 мест в палате, однако, расколота по некоторым тактическим и даже идеологическим вопросам. Дело в том, что значительное число республиканцев предпочитают прикрытые правительства, а не политический компромисс с ним. Буквально за несколько часов до того, как Райан стал спикером, его предшественник Бейнер заключил известное соглашение с Белым домом на 80 миллиардов долларов, что гарантирует относительное спокойствие на два бюджетных года. Это, видимо, даст Райану время подготовиться к тем битвам, когда его контроль над палатой станут оспаривать и республиканцы, и демократы. (Законопроект, принятый в четверг сенатом, уже положен на стол Обамы.) Бюджетная сделка даст возможность обеим палатам Конгресса выработать законы о больших затратах на текущий финансовый год как на военные цели, так и на политически популярные программы медицинских исследований, усиления правоохранительных органов и тому подобное. Нынешние проекты законов словно прополоты консерваторами. Это касается и знакового закона президента Обамы о здравоохранении и его решений о борьбе против опасных изменений климата и некоторых финансовых указов. От нового спикера будет зависеть то, насколько активно он станет сталкиваться с президентом, рискуя параличом правительства как раз перед Рождеством. Тем временем, консерваторы рвутся в бой, пытаясь вызвать столкновение с администрацией. Они требует импичмента руководителя налогового ведомства Джона Коскинена. Вновь затарахтел комитет по Бенгази, который хочет по-прежнему держать в подвешенной состоянии Хиллари Клинтон, метящую в Белый дом… Не обошлось и без слез. Об этом позаботился экс-спикер Бейнер, вооружившийся коробкой бумажных платков, что вызвало овацию в зале заседаний. «Я покидаю Конгресс также, как и вступил в него — просто обычно парнем, которому довелось проделать большую работу», — сказал Бейнер, обливаясь слезами. В этот момент его наследник пробивался к трибуне, обмениваясь рукопожатиями со своими коллегами — республиканцами и демократами. Там ждал его заветный молоток спикера. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис

 К голосованию 1 ноября страна подошла в состоянии раздрая  Каждому народу присущи свои шаблоны поведения и Турция не является исключением. К примеру, турецкий продавец, сообщающий покупателю об отсутствии запрошенного товара, в 99 случаях из 100 столкнётся с вопросом вдогонку «Нет? Совсем нет?». И продавец и покупатель понимают всю ритуальность прозвучавшего вопроса и очевидность ответа на него, но, тем не менее, подобный диалог прочно вошёл в обиход и повторяется везде, от мелких лавок до торговых центров, с завидным постоянством. Проведение повторных выборов в Парламент (Меджлис) Турецкой Республики в ближайшие выходные, 1 ноября, некоторым образом смахивает на этот ритуальный разговор. Хотя, здесь как раз тот случай, когда конечный результат является менее предсказуемым. Предыдущие парламентские выборы, прошедшие в начале лета, 7 июня, уже вошли в турецкую историю, как первое народное волеизъявление, по итогам которого не было сформировано правительство. Временное правительство переходного периода, разумеется, не в счёт. Кто-то же должен управлять страной в течение пяти месяцев, пока «неправильно» проголосовавший народ ещё раз крепко подумает и повторно самовыразится? Почему по итогам предыдущих выборов, которые были отмечены рекордно высокой явкой избирателей (почти 84%!) и минимумом выявленных нарушений, так и не было сформировано правительство? Ответим на этот вопрос, перевернув строфу классика - «если звезды зажигают, значит это кому-нибудь нужно»: правительство не было сформировано просто потому, что это оказалось ненужным! Прежде всего, ненужным президенту Реджепу Тайипу Эрдогану, формально беспартийному, а на деле очень даже партийному, сохраняющему свой неофициальный статус «духовного лидера» ведущей политической силы страны – Партии справедливости и развития (ПСР). Напомним, что накануне выборов 7 июня, президент со всей возможной настойчивостью «просил» у избирателей 400 депутатских мандатов для ПСР в 550-ти местном Парламенте страны. Безусловное доминирование партии, не менее чем с 330 депутатами, позволило бы Реджепу Тайипу Эрдогану вплотную подступиться к реализации своего давнего замысла – принятию новой Конституции страны, предусматривающей переход от парламентской к президентской форме правления. Однако, те 256 мандатов, которые были получены по факту, не просто сорвали этот замысел. Череда тринадцатилетнего доминирования оказалась прерванной, поскольку ПСР оказалась не в состоянии даже сформировать однопартийное правительство. Результат для правящей партии, прямо скажем, шокирующий. «Недолёт» длиною в восемнадцать депутатских кресел означал непривычную и малоприятную необходимость садиться за стол переговоров с оппозицией и договариваться об условиях формирования коалиции. Вполне здраво рассудив, что в нынешних условиях 330 мест - конечно, утопия, но 18 дополнительных мандатов - не такая уж недостижимая цель, ПСРовцы не стали особо зацикливаться на переговорах с оппозицией и свели дело к перевыборам. Справедливости ради стоит отметить, что попытки договориться были избирателям всё же продемонстрированы, но, выражаясь артистическим языком, ПСР свою роль «подсушили» и довольно быстро обнаружили свои истинные намерения. Итак, в ближайшее воскресенье Турция будет повторно голосовать. Невзирая на то, что пятимесячный отрезок времени между двумя выборами - вроде как, и не срок, не сильно ошибётся тот, кто станет утверждать, что страну он изменил. Отбросив в сторону излишние витиеватости,к 1 ноября подошла в состоянии раздрая. Куда ни кинь, всюду клин. Внешняя политика? Окончательный кризис многолетней стратегии Турции в отношении Сирии, после прямого вмешательства России. Целесообразность окончательно разошлась с практикой. Телега запряжена впереди лошади: экономика обслуживает политику, а не наоборот. Внутренняя политика? Пропасть между партией большинства и оппозицией. Первые за тринадцать лет прочно свыклись с ролью «царя горы» и делить «холм» ни с кем не готовы. Вторые не могут договориться не только с первыми, но и между собой. Немалая доля избирателей, из числа нежелающих отдавать свой голос ПСР, смотрит по сторонам и не видит в оппозиционных движениях заслуживающую доверия альтернативу. Количество трещин, разделяющих турецкое общество, с каждым днём только растёт. Экономика? Падение курса национальной валюты, растущая безработица, особенно среди молодежи, подскочившая инфляция, пробуксовка в реализации значимых для страны проектов и снижение уровня доверия у зарубежных инвесторов. Исторический шанс из страны-транзитёра превратиться в полноценный евразийский газовый хаб через реализацию проекта «Турецкий поток» практически упущен. Немыслимая неразворотливость турок, перехитривших самих себя, и Россия переключается на «Северный поток – 2». «Турецкий поток» грозит усохнуть до «ручейка», обеспечивающего лишь внутренний спрос самой Турции. Общественный порядок и безопасность? Набирающая обороты контртеррористическая операция в восточных и юго-восточных провинциях страны то ли против Рабочей партии Курдистана, то ли, после вмешательства России, против «Исламского государства» [запрещенной в РФ террористической группировки], то ли против обоих. Череда терактов, в том числе, крупнейших в истории страны, сначала на востоке - в городе Суруч, а потом уже и в столице - Анкаре. Нарастающий поток беженцев из Сирии захлестнул Турцию и вызывает всё большую нервозность у местного населения. Европа, не желающая принимать новых иммигрантов, по-отечески, морально поддерживает Турцию, но обещанной материальной помощи не хватит туркам даже на «мороженое». Не будем забывать, что это всё мы говорим про страну, последние годы прочно входящую во вторую десятку мировых экономик по объёму ВВП и претендующую на роль регионального лидера. Её успехи ещё недавно казались такими бесспорными, что Турции в 2015 году было доверено председательство в Большой двадцатке (G-20), очередное заседание которой состоится в Анталии аккурат через две недели после парламентских выборов. И как там будет смотреться принимающая сторона, пока не очень ясно. Как поведёт себя в таких условиях турецкий избиратель, которого попросили хорошенько подумать и проголосовать 1 ноября ещё раз? С одной стороны, в проправительственных СМИ он каждый день слышит, что корень всех свалившихся на страну бед заключается в том, что ПСР не получили достаточного вотума доверия 7 июня, чтобы продолжить свой курс на преобразования. То есть, получается, виноват «дрогнувший» и «раскапризничившийся» не ко времени народ, не оценивший развернувшихся перед ним перспектив. Но вот стоит только уполномочить ПСР и всё вернется на круги своя. С другой, оппозиционеры обвиняют Партию справедливости и развития в том, что те «довели страну до ручки» и, вдобавок, не прислушавшись к воле народа 7 июня, сорвали коалиционные переговоры, чего до сих пор не позволял себе никто. Результатом нежелания ПСР формировать коалиционное правительство и стала нынешняя ситуация. Согласно оппозиции, страна оказалась на грани пропасти и 1 ноября последний шанс восстановить управляемость и отвернуть. Все в Турции заняты прогнозами на предстоящие выборы. В основе рассуждений – попытка найти ответ на простой вопрос: удастся ли Партии справедливости и развития добрать недостающие восемнадцать мандатов 1 ноября или нет? Это – хороший вопрос в том смысле, что ответа на него не знает никто. Однако, значительная доля обозревателей сходится во мнении, что эпоха безраздельного доминирования ПСР, по крайней мере в её нынешнем состоянии, подошла к концу и в турецком обществе созрел устойчивый спрос на обновление власти. Прилагательное «устойчивый» означает, что сколько раз народ не переспрашивай, ответ будет тот же самый... Иван СТАРОДУБЦЕВ, Анкара

 Брюссель смягчил отношение к Минску  Несмотря на традиционно прохладное отношение официального Брюсселя к режиму Александра Лукашенко, в ЕС пошли на беспрецедентный шаг, приостановив действие санкций против белорусского президента, также сотен физических и юридических лиц из РБ. Соответствующее решение вступило в силу накануне. Накануне власти ЕС опубликовали список белорусских физических лиц и предприятий, в отношении которых приостановлено действие санкций. В списке 171 фамилия и 10 предприятий, сообщает агентство. Действие санкций приостановлено в том числе в отношениии его старших сыновей Виктора и Дмитрия, главы Центризбиркома Лидии Ермошиной, министра информации Лилии Ананич, председателя КГБ Валерия Вакульчика и его предшественника Степана Сухоренко. В списке предприятий значатся "Белтехэкспорт", "Белтех Холдинг", "Спецприборсервис", кампании "Трайпл" и "Раковский бровар", футбольный клуб "", "Простор-Трейд", "АкваТрайпл", "КварцМелПром", "Березовский комбинат силикатных изделий". Согласно решению, под санкциями остаются четыре человека, которых ЕС считает причастными к исчезновениям оппозиционных политиков в 1999—2000 годах. Речь идет о Владимире Наумове (бывший министр внутренних дел), Викторе Шеймане (бывший глава Администрации президента), Юрии Сивакове (в период исчезновения политиков занимал должность главы) и Дмитрии Павличенко (командир бригады спецназа внутренних войск МВД). Отметим, что о решениибыло известно уже в начале октября, однако вступило в действие оно лишь сейчас. После президентских выборов главыстран  приняли решение касательно введенных ранее санкций в отношении. Европейские дипломаты сделали хитрый ход. Ограничения не были отменены, их лишь заморозили на 4 месяца. Тем самым совет ЕС намекнул, что при малейшей необходимости санкции вновь будут задействованы. Госсекретарь по европейским делам при МИДАрлем Дезир, например, заявил, что решение фактически половинчатое — санкции приостановлены, чтобы оказать «содействие соблюдению демократии и прав человека.. Также дипломат подчеркнул, что приостановка санкций не означает, что оружейное эмбарго будет отменено. Напомним, что ограничения приостановили в ответ на освобождение политзаключенных в августе этого года. Тогда Лукашенко принял решение помиловать Николая Статкевича, Николая Дедка, Игоря Олиневича, Евгения Васьковича, Артема Прокопенко и Юрия Рубцова. Кроме того, заморозке санкций могло способствовать решение Минска об отказе от размещения российской авиабазы. 

 Американскому дипломату посоветовали тщательнее выбирать источники данных  Российскоебыло вынуждено в очередной раз опровергать публикации в СМИ о якобы неточных ударах отечественных ВВС в Сирии. Западные и ряд российских СМИ неоднократно заявляли о том, что авиаудары наносятся не только по позициям ИГИЛ (ИГ, ʺисламское государствоʺ — запрещенная в РФ террористическая группировка), но и по объектам так называемой умеренной оппозиции, и при этом якобы гибнут мирные жители. Внастаивают, что данная информация ложна, и более того спикеры даже не способны привести доказательства. По версии Минобороны, отсутствие ʺуликʺ объясняется просто — сведения получены из ненадежных источников. В пятницу, 30 октября, официальный представитель Минобороныгенерал-майор Игорь Конашенков комментировал интервью пресс-секретаря посольства США Уилла Стивенса. Тот ранее заявил, что ʺ80% российских ударов нацелены не на объекты Игʺ. ʺДанная публикация, безусловно, – редкая журналистская удача. Не каждый день удается такое почитать. Прямо детская наивностьʺ, - заявил Конашенков. Он добавил, что дезинформация о российской операции против террористов вактивно распространяется через западные СМИ. В том числе, и о 80%. Этот вброс, указал представитель ведомства, уже был прокомментирован и опровергнут - сразу же в день появления. Что до сирийской умеренной оппозиции, то Западу, указал Конашенков, следовало бы сперва разобраться, кого считать таковыми: ʺСчитать ли нам боевиков, ʺДжабхат ан-Нусраʺ, ʺДжейш аль-Фатхʺ, режущих головы своим пленникам с одинаковым упоением, тоже ʺоппозициейʺ?ʺ ʺСовсем непонятно, как может сотрудник посольстваделать заявления от именина основе каких-то фальшивок, опубликованных интернет-живопырками типа ʺСирийской сети защиты прав человекаʺ, - отметил Конашенков. Представитель МО подытожил выступление просьбой к пресс-секретарю американского посольства связаться с соотечественниками из спецслужб, чтобы получить более полную информацию о той или иной группировке, воюющей в Сирии. Они должны в этом разбираться: ʺВедь известны фотографии официальных представителей США с палачами ИГИЛʺ. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Минобороны показало атаку российского самолета, уничтожившего 200 террористов ИГИЛ" Минобороны опубликовало новое видео, на котором показало атаку российских бомбардировщиков на провинцию Ракка, полностью занятую боевиками запрещенной в РФ террористической группировки ИГИЛ. Благодаря точечному авиаудару был уничтожен штаб группировки Лива-аль Хак. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Руководитель учреждения считает, что кого-то могло смутить название академического труда  Вслед за Библиотекой украинской литературы, где была найдена входящая в список экстремистских материалов книга, сходный конфликт возник в Первой научно-технической библиотеке, с полок которой временно пришлось убрать одно из изданий. Ситуацию «Московскому комсомольцу» прокомментировал руководитель учреждения Артем Акшинцев. По его словам, в библиотеку поступил звонок из ЦБС (Центральной библиотечной системы), с просьбой убрать с полок монографию доктора исторических наук Сергея Абашина «Национализмы в средней Азии: в поисках идентичности». Акшинцев не исключил, что звонок мог быть и розыгрышем, но к совету «доброжелателя» решили прислушаться. Он также отметил, что издание не входит в список материалов, запрещенных к распространению в РФ, и именно поэтому библиотека решила не замалчивать факт звонка, а рассказать о нем в соцсетях. В итоге в учреждении надеются, что «теперь книгу ещё раз проверят по списку Минюста, и если её там нет, то смогут вернуть на полки». Пока же монографию вернули на полки «по-тихому». Акшинцев считает, что кого-то, не читавшего книгу, смутило слово «национализмы» в названии сугубо академического труда. Тем не менее, в течение ближайшего месяца по книге все же будет идти проверка, после чего станет окончательно понятно, можно ли предоставлять ее читателям. Напомним, что ранее за нарушение закона «О противодействии экстремистской деятельности» была задержана директор Библиотеки украинской литературы. Следователи посчитали, что она с 2011 по 2015 годы распространяла литературу, признанную вэкстремистской. В частности, речь шла о книге Дмитрия Корчинского «Война в толпе». При этом закон не требует от библиотекарей изымать из хранилищ признанные экстремистскими издания. Сотрудники должны лишь убирать их с полок, но выдавать по требованию читателей (это не считается «распространением»), предупреждая о том, что в книге содержатся запрещенные судом материалы. Читайте материал:

 В Вашингтоне готовы потерпеть сирийского президента  Позиция официального, который ранее безоговорочно настаивал на скорейшем уходе сирийского президентасо своего поста, внезапно изменилась. Теперь она в несравненно большей степени соответствует внешнеполитическим чаяниям Москвы. Как пишет влиятельное американское издание(WSJ) ссылаясь на источники в Белом доме, администрация Обамы теперь готова согласиться, что Асад останется на своем посту на время переходного периода. США не уточнили, сколько они теперь готовы терпеть Асада, чтобы создать пространство для манёвра, пишет WSJ один из источников. В преддверии впереговоров представители Белого дома обсудили со своими союзниками возможность оставить сирийского президента на своём посту. Отметим, что ещё совсем недавнонастаивали на том, что без ухода Асада разрешение сирийского кризиса невозможно. Так, представитель Белого дома Марк Тонер неделей ранее заявлял, что Асад не может быть частью переходного. Напомним, что в четверг в австрийской столице прошла встреча министров иностранных дел РФ, США, Саудовской Аравии и. В пятницу к ним должны присоединиться представители, ОАЭ, Катара, Иордании,,, Египта,,,и Ливана, а также спецпосланник генсекапои глава дипломатии ЕС. Главаранее заявил, что в сирийском урегулировании необходимо учитывать интересы всей Сирии, а не только Асада или оппозиционных сил. Тем не менее, вне отрицали, что хотят видеть именно действующего президента страны на своём посту. 

 В скором времени страна может провести четвертое ядерное испытание за 10 лет  Севернаяоткрыла новый научно-технический комплекс, построенный в форме атома, что, по мнению экспертов, свидетельствует о намерении страны продолжать разработки баллистической ядерной ракеты. Корейская война, которая формально так и не закончена с пятидесятых годов, в очередной раз напомнила о себе запахом пороха. После обстрела южнокорейского острова Ёнпхендо военное командование КНДР угрожает продолжить атаки на Южную Корею.

 В КНР осудили инцидент с американским эсминцем  Повторение инцидентов с появлением судов военно-морского флота США в водах КНР может привести к началу военного конфликта двух держав, считают в Пекине. Столь жесткое предупреждение прозвучало после того, как американский эсминец вторгся в акваторию спорных островов. Адмирал Ву Шэньли, возглавляющий в настоящее время ВМФ КНР, назвал провокацией действия американского флота в Южно-Китайском море, сообщаетсо ссылкой на. Китайский военный также сообщил о существовании риска того, что подобный небольшой инцидент может спровоцировать войну. Ву сделал это заявление в ходе состоявшейся в четверг видеоконференции со своим американским коллегой адмиралом Джоном Ричардсоном. Напомним, что на днях американский эсминец «Лассен» без разрешения Пекина вошел в акваторию Южно-Китайского моря вблизи спорных островов Наньша, которые КНР считает своей территорией. Корабль провёл патрулирование 12-мильной зоны искусственных насыпных островов, построенныхв архипелаге Спратли в Южно-Китайском море. Его, предположительно, сопровождали разведывательные самолеты Р-8А. КНР выразил протест, заявив, что эти действия нарушают суверенитет Поднебесной. В свою очередь,подтвердил факт операции в указанном регионе и не исключил их повторения. По словам главы Пентагона Эштона Картера, операции "будут проводиться в ближайшие недели и месяцы". В ВМФ США уверены, что будут осуществлять патрулирование, если сочтут, что оно соответствует международному праву. Вашингтон неоднократно заявлял, что не допустит попыток Пекина объявить 12-мильное пространство вокруг искусственных островов своими территориальными водами. Ситуация осложняется тем, что на острова претендуют сразу несколько азиатских государств, в том числе Вьетнам, Тайвань, Малайзия, Филиппины и Бруней. Кроме того, КНР подозревают в создании военной инфраструктуры на этих территориях. 

 Модернизация подводного флота РФ толкает американцев к гонке вооружений  Военный эксперт Дэйв Маджумдар на страницах американского изданияназвал новейшие российские подлодки класса "Ясень" «ночным кошмаром» для США. Он отметил также небывалую активность подводного флота РФ со времен окончания холодной войны. Первой подлодкой проекта 885 «Ясень» является «Северодвинск». Несмотря на то, что ее строительство было начато в 1993 году, а на воду она была спущена только в 2014 году. На подходе - более совершенная подлодка «», которая будет спущена на воду в 2016 году. Она будет тише «Северодвинска», получит улучшенную систему датчиков и вооружение. Всего планируется строительство восьми таких подлодок. Маджумдар отметил, что "Северодвинск" – самая совершенная субмарина флота РФ на данный момент. «Мы сталкиваемся с очень сильными потенциальными противниками. Достаточно посмотреть на «Северодвинск», российский вариант атомной подводной лодки с крылатыми ракетами. Я так впечатлен, что заказал строительство ее макета по данным из открытых источников», — цитирует эксперт в своей статье слова американского адмирала Дэйва Джонсона. прекрасно отдает себе отчет в том, что технологии движутся вперед, отмечает Маджумдар. По его мнению, проект «Ясень» превосходит все российские подлодки и совсем немного уступает американским Seawolf и Virginia. Эксперт сравнивает «Ясени» с подлодками класса Seawolf, которые создавались для противостояния советским судам «Акула» и «Щука». Однако Virginia не обладают необходимой глубоководностью и высокой скоростью передвижения в открытом океане, а Seawolf у США только три. Для успешного противостояния Россиипридется включиться в гонку вооружений и построить больше субмарин, отметил эксперт. Ранее адмирал ВМС США - командующий Объединенного командованияв Неаполе Марк Фергюсон – высоко оценил новые российские подводные лодки, особо обратив внимание на их малозаметность, передает. Тогда адмирал отметил, что НАТО также необходимо на это реагировать и предпринимать ответные меры.

 Опальному политику грозит срок до 8 лет лишения свободы  Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело в отношении бывшего премьер-министра Италии. Поводом для этого стало его сентябрьское посещениев компании президентаВладимира Путина. Как сообщил заместитель председателя комитета Верховной рады по вопросам прав человека Георгий Логвинский, экс-премьеру Италии предъявлены обвинения по статье "незаконная переправка через государственную границу Украины". Напомним, в начале сентября по личной инициативе лидер итальянской политической партии "Вперед, Италия!", экс-премьер страны Сильвио Берлускони посетил Крым с частным визитом, где встретился с президентом РФ Владимиром Путиным. Вскоре на "высокий визит" отреагировалУкраины - в ведомстве выступили с, соответствующее заявление было размещено на сайте украинского внешнеполитического ведомства. "Эта поездка происходит без согласования с украинской стороной и в нарушение установленного порядка въезда на временно оккупированную территориюи выезда с нее", говорилось в сообщении. В тексте также звучал призыв ко всем иностранным гражданам проявлять уважение территориальной целостности и суверенитету Украины, а также придерживаться установленного порядка въезда на временно оккупированную территорию. И вот логический итог - уголовное дело. Но не против, конечно. Дело возбуждено только в отношении вышедшего из "игры в большую политику" экс-премьераБерлускони. "В отношении господина Берлускони открыто уголовное производство на территории Украины. Вне зависимости от статуса, от положения, мы будем привлекать каждого, и господин Берлускони является не исключением" - заявил Георгий Логвинский, слова которого цитирует украинское агентство. "Берлускони грозит от 5 до 8 лет лишения свободы с лишением права занимать определенные должности, либо заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет и конфискацию транспортных средств" - добавил заместитель председателя комитета. Кроме того, Украина запретила Берлускони, объявив его персоной нон-грата. Запрет на въезд для экс-премьера Италии будет действовать в течение трех лет. СБУ сообщает, что это решение принято в интересах обеспечения безопасности Украины. Кроме того, так называемая прокуратура Автономной республики Крым (она работает на Украине) возбудило дело по поводуХерес-де-ла-Фронтера урожая 1775 года, которое привез в Крым из Испании сам основатель "Массандры" граф Михаил Воронцов. Сообщалось, что стоимость одной бутылки достигает 150 тысяч долларов. На Украине считают эту коллекцию своей собственностью и поэтому завели дело по факту завладения имуществом в особо крупных размерах. Читайте также

