 Путин в Крыму прокомментировал возможность присоединения Донбасса к России Частная поездка Сильвио Берлускони в Крым завершилась знакомством с «духовными скрепами» населяющих полуостров народов. Экс-премьер Италии и Владимир Путин посетили Бахчисарай и Херсонес, послушали стихи Пушкина у знаменитого фонтана, сфотографировались с 400-летней шелковицей и заглянули в купель, где якобы крестился князь Владимир. Нуланд назвала условие отмены санкций против России: "сдать" Донбасс "Санкции останутся, пока не будут полностью выполнены Минские договоренности. В то же время США продолжают быть бдительными к потребностям Украины". Так помощник госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Виктория Нуланд ответила во время форума Ялтинской европейской стратегии (YES) в Киеве на вопрос о предоставлении оборонительного оружия Украине. Путин: вопрос о присоединении Донбасса на улице не решается В субботу во время общения президента России с журналистами, президент России Владимир Путин коснулся вопросов Украины и минских соглашений. Он прокомментировал просьбу жителей Донбасса включить регион в состав России и заявил, что срок выполнения минских соглашений может быть перенесен - главное чтобы они выполнялись. Украинские диверсанты выкрали российского военнослужащего в Ростовской области В субботу рано утром украинская разведывательно-диверсионная группа похитила в Ростовской области в селе Чертково сержанта-контрактника российской армии Барсукова Виктора Николаевича. Вместе с ним забрали и его брата Барсукова Николая Николаевича. Полиция задержала под Костромой активиста ПАРНАС с 200 000 рублей Уголовный розыск снял с поезда Кострома-Шарья активиста молодежного отделения РПР-ПАРНАС Дмитрия Андросова.

Об этом в Facebook сообщил глава избирательной кампании в Костроме Леонид Волков.

"Андросов вез с собой примерно 200 тысяч рублей, официально снятых с избирательного счета - все эти деньги пожертвовали нам вы, наши сторонники", - сообщил Волков. Народное восстание в США: Клинтон теряет позиции в президентской гонке В основе протестного движения в Америке – реалии, схожие с российскими. Американские политические наблюдатели говорят о «народном восстании против истэблишмента». Народ отвергает проштампованный вариант, который для него заготовила партийная бюрократия: от демократов – Клинтон, от республиканцев – Буш. Не хотят больше ни Бушей, ни Клинтонов. Не хотят ни сенаторов, ни губернаторов, которые выдвинули свои кандидатуры в рамках президентской гонки. Путин предоставил гражданство боксеру Рою Джонсу-младшему Боксер Рой Джонс-младший стал гражданином России. На официальном сайте Кремля появилось сообщение о том, что президент России Владимир Путин предоставил ему гражданство. Организация Ходорковского опровергла задержание координатора "Открытой России" в Костроме УМВД Костромской области сообщило о "выявлении канала", по которому в регион незаконно поступали "крупные денежные суммы" для выплаты радикалам, которые планировали устроить на выборах губернатора и депутатов "противоправные акции". Опрос: население ДНР не поддерживает ополченцев и Россию Удивительные, по крайней мере для тех, кто много смотрит телевизор, данные получили социологи, проводившие опрос населения на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики. Оказалось, что жителей, поддерживающих ДНР, гораздо меньше половины, а уж тех, кто считает себя патриотами России и того меньше. В Ереване полиция разогнала митинг "Нет грабежу" В пятницу вечером активисты движения "Нет грабежу" вновь стали собираться в центре Еревана, чтобы продолжить борьбу против повышения тарифов на электроэнергию. Они устроили шествие, а когда путь им преградила полиция - уселись на асфальт, перекрыв проспект Баграмяна. В 5 утра полиция применила силу и разогнала митинг, задержан около 50 человек.