 И выяснить, почему некоммерческие организации никак не могут отнять у чиновников оказание социальных услуг  ОНФ проведет крупнейший в истории слет некоммерческих организаций Москвы. Его решили назвать неформально: &laquo;Московская общественная площадка ДДД&raquo; (диалог, доверие, действие), а провести 26&ndash;27 октября. По замыслу фронтовиков, слет закончится, а площадка продолжит работать постоянно. О том, каковы ее цели, &laquo;МК&raquo; рассказала первый заместитель руководителя московского исполкома ОНФ Ольга Савастьянова. — Мы считаем, что властные структурысегодня недостаточно открыты для общественных организаций и не очень эффективно выстраивают взаимодействие с ними. Далеко не всегда власти выслушивают представителей НКО. И если мы, представители регионального отделения ОНФ, об этом говорим, то сами должны быть безупречными: максимально опираться на мнение наших граждан. Поэтому и решено создать первую открытую площадку для общественных организаций города. Это не разовое мероприятие, а постоянно действующие «общественные часы», с которыми ОНФ в Москве будет сверять свою позицию. Одна из миссий ОНФ — общественный контроль за исполнением указов и поручений. Вопросов по этой теме много, и чем больше людей будет вовлечено в их решение, тем больше возможностей у ОНФ получить предметное представление о том, что происходит. Нам нужны «общественные очки», которыми могут стать НКО. — Но какая-то конкретная повестка у октябрьского слета будет? — Планируется поднять пять основных тем: НКО в сферах образования, здравоохранения, вопросах семьи, транспорта и, культурной среды города. А итогом будет принятие совместного плана действий, которым мы станем руководствоваться в течение года. Мы очень основательно беремся за тему передачи социальных услуг некоммерческому сектору, потому что в Москве работа в этом направлении практически не ведется.говорил: государство заинтересовано в том, чтобы передавать услуги в некоммерческий сектор, но пока все больше похоже на имитацию, чем на реальное взаимодействие. Когда люди испытывают потребность создать НКО и решать социальные проблемы сообща, у них всегда должна быть возможность заняться этой работой. Для этого государство должно создавать условия. А в Москве только 5% некоммерческих организаций имеют собственное помещение. Это катастрофическая ситуация. Будем заниматься системным созданием инфраструктурной поддержки НКО. — В Москве 34 000 НКО, и собрать на форум их все невозможно. Сколько будет приглашено на площадку и по какому принципу? — Мы ограничимся 600 делегатами, потому что принцип ОНФ: не должно быть зрителей, каждый делегат задействован в работе. НКО работают по разным направлениям. Мы направили письма представителям всех этих направлений, рассказали о том, что создаем свою площадку для НКО, и предложили ответить на ряд вопросов о том, что их волнует и хотели бы они чего-нибудь от общения с ОНФ. Исходя из ответов в этих анкетах, мы пригласим делегатов для двухдневной работы. А в повседневной будут участвовать все желающие.

 Агентство прокомментировало призыв Голландии участвовать в расследовании  Призыв Голландии к России участвовать в уголовном расследовании по крушению малайзийского Boeing на востоке Украины свидетельствует, что претензии Москвы к отчету голландских экспертов были эффективными, заявил замглавы Росавиации Олег Сторчевой в эфире одного из российских телеканалов. «То, что на сегодняшний день голландская сторона пригласиластать полноправным участником следственной комиссии, уголовной комиссии по расследованию, в общем-то, это говорит, наверное, о том, что наши претензии к окончательному отчету, возможно, возымели действие», – заявил Сторчевой, который ранее выражал несогласие с выводами отчета о MH17, опубликованный накануне Советом безопасности Нидерландов. «Мы ознакомились с документом, и со всей ответственностью могу заявить, что комиссия РФ категорически не согласна с выводами в отчете, они в корне неверны, уровень нелогичности зашкаливает», — сообщал ранее замглавы Росавиации. В то же время он отмечал, что российская сторона поддерживает один из выводов международных экспертов, в котором говорится об ответственности властей Украины, которые не закрыли воздушное пространство над востоком страны с начала вооруженного конфликта. Ранее премьер-министр Нидерландов Марк Рютте призвал Россию уважать доклад Голландии по расследованию трагедии, хотя, отметим, что российская версия о крушении «Боинга» была включена в дополнение к отчету голландских экспертов. Комментируя эти заявления, официальный представитель министерства иностранных дел РФ Мария Захарова заявила, что этот призыв выглядит странно на фоне того, чтоизначально была готова участвовать в этой работе. Напомним, что доклад голландских экспертов о трагедии над востокомсвидетельствовал, что самолет Malaysia Airlines был сбит ракетой из комплекса «Бук», запущенной с востока страны. Серия ракеты — 9M38, ее боевая часть — 9N314M. Корпус самолета пробило около 800 осколков. Международная комиссия не назвала конкретного места запуска ракеты, однако отметила, что она была выпущена с территории в 320 кв км на востоке Украины. По мнению международного расследования, большинство пассажиров погибли мгновенно от разрыва снаряда, никто не почувствовал боли. Совет безопасности Нидерландов также отмечал, что никто из конфликтующих сторон не оценил опасности для гражданской авиации над Украиной. Смотрите видео по теме "Совет безопасности Нидерландов опубликовал видеоотчет о ходе расследования катастрофы "Боинга"" По мнению экспертов, малайзийский &laquo;Боинг&raquo;, который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса &laquo;Бук&raquo;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Как изменилась бы международная обстановка, если бы сбитый Анкарой беспилотник оказался нашим  В пятницу, 16 октября, турецкие военные сообщили о сбитом самолете неизвестной государственной принадлежности на территории Турции. Согласно сообщению местного Генштаба,. СМИ предположили, что был сбит пилотируемый самолет российской авиации, выполняющей бомбардировки исламистов в Сирии, однако мишенью для турецкой авиации, как оказалось, был всего-навсего беспилотный аппарат. Вице-премьер Турции Нуман Куртулмуш прокомментировал инцидент, который произошел в трех километрах от сирийской границы, так: «Если оставаться на территории, придется соблюдать требования правил ведения боя. Согласно имеющейся информации, летательный аппарат с неустановленной государственной принадлежностью был сбит согласно этим правилам». ГлаваТурции Феридун Синирлиоглу, в свою очередь, заявил: «Он сбит в 3 км от границы. Мы не смогли определить, какому именно государству принадлежит беспилотный летательный аппарат, но работа над этим продолжается, поскольку он упал в пределах Турции. Мы заявим о его государственной принадлежности после расследования». ​Сообщается, что на Московской бирже курс рубля внезапно упал после сообщений об уничтожении Турцией неизвестного беспилотника. За короткое время доллар подорожал примерно на 50 коп., на максимуме курс американской валюты поднялся до 62,128 руб., что на 72,5 коп. выше уровня закрытия вчерашних торгов. Однако после новостей, что был сбит не самолет, а дрон, курсы доллара и евро вновь снизились. Если бы самолет оказался российским, какую бы международную реакцию это вызвало? «Войны, наверное, не было бы, - заявил «МК»заместитель гендиректора Центра политических технологий Алексей Макаркин. – Но мог бы быть большой скандал. Как минимум, отзовут дипломатов высшего ранга. И не только. Россия расценит это, безусловно, как враждебный шаг. В этом случае, так как все стороны настроены достаточно решительно, возможна интенсификация дальнейших действийв. Для России будет в такой ситуации политически и психологически невозможно как-то отступить. В случае с американцами в 1962 году, когда мир стоял на грани войны, когда на территории Кубы был сбит американский самолет, некоторые советники впредлагали нанести удар по Кубе... Но все равно все договорились о разрядке, но само то, что этот вопрос обсуждался, говорит о степени напряженности, о том, что это не только военная проблема, но это и проблема престижа государства. Не думаю, что здесь дело будет доходить до таких сценариев, которые обсуждались американскими советниками и от которых Джон Кеннеди предусмотрительно отказался, но дальнейшая эскалация может быть вполне вероятным сценарием. Соответственно, и двусторонние отношения испортятся еще больше. Дипломатов отзовут. О совместных проектах не может быть и речи. Понятно, что Турция — член, поэтому этой стране будут оказывать как минимум моральную поддержку ее союзники, включая американцев. Я не думаю, что будет доходить до совсем уж страшных алармистских сценариев, открытого военного конфликта, но эскалация практически неизбежна». Читайте репортаж: Смотрите видео по теме "Минобороны показало атаку российского самолета, уничтожившего 200 террористов ИГИЛ" Минобороны опубликовало новое видео, на котором показало атаку российских бомбардировщиков на провинцию Ракка, полностью занятую боевиками запрещенной в РФ террористической группировки ИГИЛ. Благодаря точечному авиаудару был уничтожен штаб группировки Лива-аль Хак. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Сейчас в сирийской провинции размещены полтора миллиона человек  Гуманитарная ситуация в сирийской провинции Латакия близка к критической. Сейчас в регионе находится около полутора миллионов человек, бежавших от войны. С появлением в городе базы российских Воздушно-космических сил люди стали стекаться в Латакию, так как убеждены, что сейчас это самый спокойный регион в Сирии. Наш специальный корреспондент побывал в одном из лагерей, развёрнутом на территории местного футбольного стадиона. Сирийские власти стараются сделать все, чтобы оказать помощь людям, попавшим в беду. Ибрагим Салим, губернатор провинции Латакия, заявил журналистам: "Наконец в Сирию пришли честные люди с понятной позицией по сирийскому конфликту, западные, так называемые друзья, не предоставляют реальной помощи, это делает с начала кризиса только Россия", - подчеркнул Ибрагим Салим. Губернатор отметил, что та гуманитарная помощь, которую оказывает, очень важна. Сейчас Латакия стала центром, куда стекаются люди, убегающие от зверств. Здесь находятся около полутора миллионов беженцев. Они живут в лагерях, ютятся у соседей, родственников и друзей. Эти люди потеряли все, и гуманитарная помощь - их последняя надежда на выживание. Сейчас в Латакии развёрнуты три лагеря беженцев. В одном из них, который расположен прямо на футбольном стадионе имени Хафиза Асада, побывал корреспондент "МК". Сирийцы называют это место Центром для приёма временно перемещённых лиц из районов со сложной обстановкой.  - У нас нет беженцев, у нас есть наши братья и сёстры, попавшие в беду и приехавшие к нам, и мы все верим, что при помощи России наступит мир и эти люди вскоре смогут вернуться к себе домой, - рассказал «МК» Али Багдад, чиновник администрации, который отвечает за размещение людей в лагерях. Сам лагерь - сотни палаток разбитых под палящим солнцем, между которыми натянуты верёвки с мокрым бельем. Среди палаток снуют стайки детишек, которые, услышав русскую речь, хором начинают скандировать самое модное сейчас слово в Сирии - "Руссия! Руссия!" и вскидывают два пальца, сложенные в виде латинской буквы V. Взрослые сдержанно улыбаются или подходят и хлопают по плечу и говорят "Спасебо". Это слово здесь второе по популярности. В лагере живёт более пяти тысяч человек, бежавших из захваченных боевиками городов. Спят на одеялах, брошенных в палатках прямо на голой земле. Говорить о каком-то минимальном комфорте не приходится. Здесь не живут, здесь выживают и очень хотят вернуться назад в свои дома. Конечно, власти максимально пытаются облегчить жизнь людей. Организовано бесплатное питание, дети ходят в школу, или как это называют в Сирии — медресе. Те, кто постарше, на льготных условиях могут поступить в институт. Людей пытаются хоть как-то трудоустроить, чтобы была возможность прокормить семью. Несмотря на сложные условия, беженцы не теряют оптимизма, здесь верят, что вскоре они вернутся в свои дома. Разговариваем с Ибрагимом, который вместе с семьёй бежал из Алеппо. - Они просто заходят в дома и забирают все, что им понравится, если пытаешься возразить, бьют прикладами автоматов. Мне дали по лицу, выбили несколько зубов, пригрозили, что вообще убьют, потому что я не поддерживаю идеи ИГИЛ, - рассказывает беженец. - Я быстро собрал семью, у меня пятеро детей, и ночью мы ушли из города, так как поняли, что в покое нас не оставят. Сейчас там бои, надеюсь нашаскоро освободит город. Спрашиваю у Хафизы, которая вместе с девятью детьми бежала из города Хама, не хочет ли она, как многие её соотечественники, поехать в Германию. - Конечно, можете мне не верить, но я хочу жить здесь и никакой Германии мне не нужно, - отвечает женщина. - Я уверена, что наши войска, с помощью русских самолетов, выгонят из города эту нечисть, и я смогу вернуться к себе домой. В Сирии жить хочу, а не в Германии. Над стадионом раздаётся рёв бомбардировщика Су-24, заходящего на посадку. - Вот наши настоящие друзья, - говорит женщина, показывая рукой на самолёт. - Спасибо русским, что подарили нам спокойствие и надежду на то, что в Сирии наконец наступит мир. Смотрите видео по теме "Кадры из Латакии: сирийский ребенок пострадал, скрываясь от ИГИЛ" - там очень много детей, семьи бегут с территорий, захваченных терористическим Исламским государством, в полном составе. Этому мальчику требуется срочная помощь: его только привезли в лагерь.

 Против голосовали всего трое: Дмитрий Гудков, Валерий Зубов и Сергей Петров  Госдума дала согласие на заочный арест справоросса Ильи Пономарёва - следствие считает его пособником в растрате средств фонда «Сколково». Но депутаты, нажимая кнопку «за», больше говорили об «антироссийской» деятельности коллеги... И.о. Генпрокурора Владимир Малиновский напомнил: 7 апреля 2015 года Госдума дала согласие на лишение неприкосновенности депутата Пономарёва и возбуждение против него уголовного дела по статье 160 УК. Г-н Пономарёв, по версии следователя - пособник в растрате 75 тысяч долларов, принадлежащих фонду «Сколково». 18 июля 2014 года Пономарёв выехал из РФ в, сказал прокурор, и «до настоящего времени обратно не въезжал». На допросы к следователю он «без уважительных причин» не являлся, и потому летом был объявлен в международный розыск, а впоследствии и арестован (пока заочно). В августе, сообщил г-н Малиновский, решение райсуда об аресте было подтверждено Мосгорсудом и вступило в законную силу, но исполнить его можно лишь с согласия. Глава Комитета по регламенту и организации работы Госдумы Сергей Попов («ЕР») рассказал, что на обсуждение был приглашен и г-н Пономарёв: «Он отказался, но попросил, чтобы от его имени в заседании комитета участвовал его адвокат, но после консультаций с Правовым управлением Госдумы мы сообщили, что эту его просьбу удовлетворить не можем». Заявить о позиции фракции захотели лишьи «СР».долго перечислял этапы жизненного пути г-на Пономарёва - в подтверждение своего тезиса о том, что у того «постоянно бизнес, иностранный элемент и идеология, вот везде он, чтобы на ключевых постах воздействовать на наших граждан!» Про уголовное дело политик говорил мало - в основном про «антироссийскую деятельность»: первым пунктом в перечне страшных деяний справоросса шло голосование против присоединенияк. В заключение г-н Жириновский опрометчиво выразил готовность наделить правоохранительные органы правом «арестовывать депутатов - в пять утра, на «воронке», без нашего разрешения!»... Дмитрий Горовцов заявил, что фракция «СР», членом которой числится Пономарёв, давно предлагала принять закон, который бы дал право фракциям лишать мандатов депутатов, прошедших по партспискам. Законопроект этот был отклонен думским большинством...  «За» проголосовали 417 депутатов. «Против» были лишь трое: Дмитрий Гудков, Валерий Зубов и Сергей Петров (все - справороссы). На заседании Госдумы ни слова не говорилось о возможной экстрадиции депутата, хотя на заседании профильного Комитета несколькими днями ранее представители прокуратуры объясняли, что без легитимации решения суда об аресте нельзя отправлять запрос иностранным государствам с просьбой о выдаче. Г-н Пономарёв оперативно отреагировал на голосование Госдумы, прислав видеообращение г-ну Гудкову. Происходящее на Охотном ряду заочно арестованный названо «постыдным фарсом, недостойным многих из тех, кто в нём участвовал». Он «даже рад» решению Госдумы, сказал Илья Пономарёв - чем скорее дело попадёт в международный суд, тем скорее всем будет понятно, «что никаких мифических лекций и никаких мифических растрат не было», и речь идёт именно «о политической расправе».

 Летательный аппарат оказался дроном — за ним гнались аж три истребителя F-16  Турция, похоже, спит и видит, как бы сбить российский военный борт, нарушивший ее воздушное пространство. Такого «шанса» наши летчики ей не дают — но сегодня турецкий Генштаб всполошил всехо «сбитом на границе неопознанном самолете». Рубль на торгах из-за этого, а потом выяснилось, что сбили всего-навсего дрон (а чем вообще может грозить России удар Турции по самолетам?). За беспилотником, чей размер, судя по фото, не превышает пары метров, у сирийской границы, в районе провинции Килис, погнались турецкие истребители F-16. “На запросы самолет не отвечал!» - сообщали летчики командованию. Неопознанный борт они запрашивали и предупреждали трижды. Ну а как дрон ответить может... Настигнутый бравыми пилотами аппарат свалился среди деревьев в жухлую траву. Позже Генштаб, что речь идет именно о беспилотнике. По некоторым данным, беспилотник оказался … американским. Пользователи соцетей комментируют событие дня с таким же задором, как британские ученые. — Сводки Новороссии (@myrevolutionrus)  Вертолет и куча вояк празднуют победу над кружком авиамоделистов. Турция, наше время.— Порядок и Бабай (@FPaidinfull) Вертолет и куча вояк празднуют победу над кружком авиамоделистов. Турция, наше время. Пришлось встать и закрыть окно, трижды проигнорировавшее мои предупреждения.— Владимир Залго (@AndreyZalgo) Пришлось встать и закрыть окно, трижды проигнорировавшее мои предупреждения.

 Мероприятия СНГ и ЕАЭС закрыли от прессы, речь ВВП пришлось оперативно размещать на кремлевском сайте  Нурсултан Назарбаев сделал все возможное, чтобы проблемы СНГ и ЕАЭС не стали достоянием широкой общественности. Вопреки традиции оба саммита прошли в обстановке секретности, и о дискуссиях между лидерами журналисты узнали из намеков Александра Лукашенко: батька несколько раз повторил, что "обсуждение было неожиданно бурным". Речь Путина, которому не удалось выступить публично, его пресс-службе пришлось оперативно размещать на сайте Кремля. ВВП, как и ожидалось, сконцентрировался на Сирии: перечислил первые успехи российских войск и предупредил, что 7 тыс выходцев из СНГ, сражающихся в рядах ИГИЛ, не должны перейти границы содружества. В каждой стране есть своя "маленькая Швейцария", и степной Казахстан не исключение. Посреди бескрайних и весьма унылых просторов вдруг выросла стена леса, а за ней горные хребты, фантастические по красоте изгибы скал и чистейшие озера, полные рыбы. Именно сюда - в Бурабай - Нурсултан Назарбаев пригласил в четверг вечером лидеров стран СНГ и ЕАЭС, чтобы "подготовить" их к бурным дискуссиям о проблемах и перспективах обоих союзов. Правда, пообщаться с коллегами захотели не все. Три президента из 11 проигнорировали междусобойчик. Туркменбаши прислал вместо себя вице-премьера, Молдова ограничилась присутствием заместителя министра иностранных дел (что не удивительно, учитывая непростую внутриполитическую ситуацию в этой стране), уровень участияне был известен до самого последнего момента. Зато остальные лидеры, по всей видимости, неплохо провели время, хотя и были вынуждены рано подняться, чтобы отработать жесткую повестку последнего на этой неделе рабочего дня. Согласно списку, розданному журналистам, Незалежную на саммите СНГ должен был представлять временный поверенный в делах Казахстана Юрий Лазебник, что в последнее время является обычной практикой:лично ни разу не приезжал на подобные встречи, а депутатынеоднократно грозились приостановить членство Украины в содружестве. Однако на заседании в узком составе дипломат не появился. Более того - в зале не оказалось даже украинского флага. Журналисты уж было зашептались о демарше, но в секретариате СНГ успокоили: г-ну Лазебнику по статусу не положено сидеть за одним столом с главами государств, и на расширенном совещании, где будут присутствовать все члены делегаций, он обязательно появится. Впрочем, с какими мыслями приехал в Бурабай посланник Порошенко (да и сами лидеры СНГ), в итоге оказалось тайной. Нурсултан Назарбаев на правах хозяина изменил привычный распорядок таких встреч, предусматривавший публичные выступления и обмен мнениями между главами государств. (Например, прошлый саммит СНГ запомнился). На этот раз бурные дискуссии, если они и были, прошли за закрытыми для прессы дверями. А журналистам достались дежурные рукопожатия, вежливые улыбки и обмен любезностями между президентами Казахстана и(Назарбаев от имени участников саммита поздравил Лукашенко с убедительной победой на президентских выборах, а сам получил от батьки "Орден дружбы народов"). Пресс-служба российского лидера оказалась явно не готова к такому повороту событий, но отреагировала весьма оперативно, разместив речь Путина, которому не удалось выступить публично, на официальном сайте Кремля. Как и предполагалось (а содержание его выступления заранее анонсировал Юрий Ушаков), президент России много говорил о, а одной из главных задач содружества назвал противодействие международному терроризму. ВВП пообещал, что действия российских военно-космических сил на чужой территории будут иметь строго заданные рамки и временные ограничения - на срок проведения сирийскими войсками наступательных операций против террористов. С начала боевых действий, по его подсчетам, "уничтожены десятки пунктов управления и складов с боеприпасами, сотни террористов и большое количество боевой техники". ВВП подчеркнул, что цели, по которым «с воздуха и моря» действовали российские военные, были заранее согласованы с сирийцами, и результаты получились внушительные. Путин напомнил:выступает за то, чтобы была сформирована «максимально широкая коалиция» против террористов - переговоры уже ведутся с Саудовской Аравией, ОАЭ, Египтом, Иорданией и Израилем и есть попытки "наладить взаимодействие си". Страны СНГ, по его мнению, также не должны оставаться в стороне от этого процесса хотя бы потому, что на стороневоюют от 5 до 7 тыс выходцев из России и стран СНГ (Примечательно, что буквально месяц назад на саммите ОДКБ была озвучена цифра 4 тыс.человек, а в начале лета силовики говорили о 2-2,5 тыс). "Мы не можем допустить, чтобы полученный в Сирии опыт они потом применили у нас дома", - заявил Путин. Наибольшее опасение в этой связи сейчас вызывает ситуация в, где экстремисты вынашивают планы развития конфликта для его распространения в центрально-азиатский регион. Не удивительно, что основными документами, принятыми на саммите, стала Концепция военного сотрудничества государств-участников СНГ до 2020, программа по укреплению пограничной безопасности на внешних границах и решение о формировании группировки пограничных и иных силовых ведомств для ликвидации кризисной ситуации на внешних границах. (В первую очередь, по всей видимости, на таджикско-афганской границе) По словам Путина, эти документы "существенно повысят отдачу от общих усилий по борьбе с транснациональной преступностью и наркотрафиком". В перерыве между двумя саммитамидоговорился переговорить с, чтобы как обещал, обсудить перспективы размещение в Беларуси российской военной базы. Однако и эта встреча получилась скомканной. Батька сказал, что из-за кутерьмы не готов прямо сейчас говорить "глубоко по тем или иным вопросам". "Я бы мог приехать в, и мы бы с вами сели где-то на полдня", - напросился он в гости. "Конечно, Александр Григорьевич, с удовольствием примем вас в любое удобное для вас время в любом формате", - поддержал Путин. Позже Песков подтвердил, что "тема базы не обсуждалась вообще", но Лукашенко скоро приедет с большим визитом в РФ. Наконец после обеда лидеры России, Белоруссии,, Казахстана и Киргизии, проводив еще не присоединившихся к евразийскому экономическому союзу (ЕАЭС) коллег, собрались на заседание Высшего совета этой организации. За год существования значительных успехов во взаимной интеграции добиться, прямо скажем, не удалось - помешали санкции и девальвация национальных валют. Товарооборот не вырос, а наоборот, упал. При этом в структуре внешней торговли России на страны ЕАЭС по-прежнему приходятся жалкие 7,6% оборота, а ведущее место с 46% по-прежнему занимает . Видимо, поэтому, а также из-за проблем с Киргизией, которая пока не ощутила никаких преимуществ от присоединения к союзу, дискуссию лидеров также решили сделать закрытой для СМИ. Лукашенко лишь сообщил, что Россия и Казахстан до Нового года пообещали решить вопросы, возникающие на границах, чтобы "народ Киргизии почувствовал, куда вступил", и не жалел о принятом решении. Для Кремля главным итогом саммита стали кадровые перестановки в Евразийской экономической комиссии, которая заправляет делами ЕАЭС. Под давлением партнеров Россия была вынуждена согласится на ротацию и "сдать" Виктора Христенко: новым председателем станет представитель Армении. Ранее наша страна уже потеряла лидерство в ОДКБ, согласившись на замену Николая Бордюжи.

 У «лица Майдана» Юлии Марушевской трудовой стаж всего три месяца  Глава Одесской области Михаил Саакашвили нашел куда пристроить свою заместительницу — красотку Юлию Марушевскую. 26-летнее «лицо Майдана» отныне будет руководить Одесской таможней. По образованию девушка — филолог, ее рабочий стаж — всего три месяца. Новую руководительницу таможни презентовал сам президентво время открытия Центра обслуживания граждан в Одессе. "Когосегодня ждет как руководителя таможни - Юлю. Но не ту Юлю, а Юлю Марушевскую» - попытался сострить президент. И даже объяснил подоплеку нового назначения: «Красивая, очень активная женщина, очень хорошо известна ..."- сообщил Порошенко. Собственно, этим все сказано. Юлия Марушевская, действительно, всем более известна, как «красивое лицо Евромайдана». Во время событий 2013-го года аспирантка Киевского Университета имени Шевченко делала клипы и выкладывала их в сеть. Основная суть клипов — облик девушки на фоне «исторических событий»,. Поэтому именно оно - лицо - ее главное достоинство. Когда Саакашвили назначал Марушевскую своим заместителем, то тоже не нашел других аргументов для назначения, кроме «она прославилась на весь мир своими клипами и телевизионными выступлениями». Теперь клипмейкерша встанет во главе основных товарных потоков, идущих в Незалежную, потому что «Одесский порт — это морские ворота, а Одесская таможня — главный «привратник». с самого первого дня своего назначения пытался прибрать таможню к своим рукам. По его мнению, предыдущее руководство было полностью коррумпировано. Но главная его вина была в том, что оно было абсолютно неподконтрольно главе Одесской области. Чего не скажешь о Юлии Марушевской, у которой трудовой стаж — три месяца, и тот — в замах у Михаила Саакашвили. Марушевская окончила университет и аспирантуру впо специальности «филология» и пару-тройку месяцев стажировалась в иностранных вузах — Гарварде и Стэнфорде. В последмайданной Украине отсутствие должного образования и профессионального опыта никого не смущает: "Несмотря на то, что она не имеет таможенного образования, она имеет очень хорошие организационные способности. Я могу сказать, что не позднее понедельника следующего же рабочего дня Одесса получит нового руководителя таможни", - сообщил обрадованным одесситам Петр Порошенко. Можно не сомневаться, что теперь таможенное дело в надежных руках. Саакашвили уже заявил, что Юлии будут помогать грузинские советники, которые провели реформу таможни в. Напомним, в сентябре Саакашвили произвел еще одно гламурное назначение — спикером МВД Одесской области стала 28-летняя фотомодель

 В Чечне террористов сдают даже их родственники, заявил Кадыров  В пятницу глава Чечнизаявил в интервью журналистам, что запрещенное в России «Исламское государство» начало войну против нашей страны. Он уверен, что пока террористы заняты в, правоохранительные органы должны приложить максимум усилий для обеспечения безопасности в будущем. В частности,. «Надо ввести смертную казнь. Чем быстрее они уйдут из этой жизни, тем быстрее у нас будет порядок. Они и в тюрьмах вербуют... Пророк сказал, что где они появятся, там будет кровь, их надо уничтожать», - сказал Кадыров. При этом он отметил, что в Чечне террористов сдают даже их родственники, потому что никто не хочет повторения сирийского сценария в республике. Эксперты «МК» разделились во мнении, может ли смертная казнь помочь в борьбе с терроризмом. Одни считают, что с боевиками только так и надо поступать, а другие предупреждают, что мировой опыт подсказывает ошибочность этого пути. Артур АТАЕВ, заведующий Сектором кавказских исследований РИСИ: - Только жесткое отношение к террористам может изменить ситуацию по их героизации. Сейчас через интернет пропагандисты боевиков поддерживают тренд на то, что они являются борцами национально-освободительного движения. Рано или поздновернется к смертной казни, так как Европейская конвенция прав и свобод человека не отвечает потребностям борьбы с террористами. При этом не нужно бояться, что смертная кань превратит боевиков в шахидов. Успех «Джабхат ан-Нусры» и ИГ, запрещенных в России, доказывает, что теперь наступила пора построения террористических армий и государств, а век шахидизма остается в прошлом. Но сейчас антитеррористическое законодательство в целом адекватно ситуации и ужесточать его не следует. Вместо этого нужно уделить внимание нивелированию социальной базы боевиков, чтобы им неоткуда было вербовать новых сторонников. Кадыров взял под свой контроль всю систему образования в республике и регулярно проводит в местных школах уроки по профилактике терроризма, где бывшие боевики рассказывают, как на самом деле выглядит подполье. В результате, террористическая активность в Чечне свелась к минимуму. Этот опыт должен быть использован на уровне государства. Игорь КАЛЯПИН, глава «Комитета по предотвращению пыток»: - Многовековой мировой опыт свидетельствует о том, что смертная казнь только вредит борьбе с терроризмом. К тому же, в современном мире часто используются так называемые террористы-смертники, существуют целые лагеря по их подготовке. Их смертная казнь не остановит... Впрочем, не останавливает она и большинство тех, кто идет на особо тяжкие преступления. Что касается непосредственного высказывания Кадырова, то он лучше других знает, что обвинить и осудить за терроризм у нас могут невиновного, признательные показания он даст под пытками. Но для таких людей как он - это повод убивать неугодных, так как простого заключения ему недостаточно. Не знаю, на что ссылается глава Чечни, когда говорит, что террористы продолжают вербовать людей даже в местах лишения свободы, но я ни о какой такой пропаганде никогда не слышал. У осужденных, которым дали по 20 и больше лет заключения, несколько другие проблемы в жизни, а те, кто получили пожизненные сроки, находятся в таких условиях, что даже если бы они хотели, не смогли бы никого вербовать. На месте властей, я бы лучше занялся вопросом профилактики терроризма. Нужно бороться не с последствиями, а с причинами проблемы ухода людей в подполье.

 Также Анкара добивается визовых упрощений и обсуждения членства в ЕС  ЕС и Турция согласовали план действий на саммите в Брюсселе в отношении. В обмен на помощь в размещении приезжих  предложил властям Турции облегчить визовые правила для турецких граждан, заново обсудить членство Турции в европейской организации и финансовую помощь, которую канцлерАнгела Меркель оценила в три миллиарда евро. Напомним, что большинство мигрантов бегут в Центральную Европу морским путем – через Турцию, в которой, по некоторым оценкам, сейчас сконцентрированы 2 млн мигрантов из. Неизвестно, какие именно обязательства взяла на себя республика на саммите ЕС в Брюсселе, посвященном миграционному кризису, однако, вероятно,пообещала усилить работу по линии лагерей беженцев. По сообщению Reuters, турецкие власти обязались координировать свои действия с ЕС на границе. Руководство европейского объединения убеждено, что решение вопроса с беженцами возможно только при тесном сотрудничестве с Анкарой, поясняет Би-би-си. «Наши интенсивные переговоры с турецкими лидерами за последние пару недель имели под собой только одну цель: остановку миграционного потока, который идет через Турцию в страны ЕС. Наш план действий – это главный шаг в этом направлении», – заявил глава Евросовета Дональд Туск, выразив «осторожный оптимизм» по поводу результатов переговоров. Как сообщает Deutshe Welle, участникам саммита в, который был посвящен миграционной проблеме, так и не удалось прийти к единому мнению по поводу механизма распределения беженцев между странами ЕС. Некоторые восточноевропейские государства ивыступают против инициативы ФРГ и Швеции, которая заключается в согласованном расселении 160 тысяч приезжих.была удивлена, что страны Восточной Европы занимают такую «жесткую позицию». «Один из пунктов плана ЕС, который был предложен еще в мае – это сотрудничество с транзитными странами исхода беженцев, – пояснила «МК»заведующая отделом исследований европейской интеграции Института Европы РАН Ольга Потемкина. – ЕС надеется, что за его пределами можно будет обустроить лагеря, чтобы они были не на территории ЕС, а в пограничных странах или в крайнем случае в странах ЕС, которые тоже находятся на границе – например, ви. В Турции сейчас скопилось самое большое число сирийских беженцев, и она уже не справляется. Почему именно в этом году такой поток беженцев? Потому что ни в Турции, ни в Ливане, ни в Иордании в лагеря они уже не помещаются. И это – первый шаг на пути вынесения кризиса за пределы ЕС. В ноябре будет саммит на Мальте, где будут встречаться лидеры ЕС и африканских стран. Там будет сделано такое же предложение». Между тем премьер-министр Болгарии Бойко Борисов был вынужден покинуть саммит в Брюсселе, посвященный миграционному кризису, из-за кровавого инцидента на границе с его страной. Болгарские пограничники застрелили беженца изв тот момент, когда группа приезжих пыталась проникнуть на территорию страны со стороны Турции. По словам представителя болгарского МВД Георгия Костова, пограничники сделали предупредительные выстрелы, однако в одного из беженцев ударило рикошетом. По неподтвержденным сведениям, группа афганских беженцев была вооружена.

 По данным СМИ, в атаке участвуют бойцы из Ирана и Ливана  Сирийская правительственная армия в пятницу начала наступление на город Алеппо, длительное время находившийся под контролем сперва так называемой вооруженной оппозиции, а ныне — в руках в том числе разнообразных группировок боевиков. По сообщениям СМИ, поддержку войскам Башара Асада оказывают в том числе солдаты из Ирана и бойцы ливанской ʺХезболлыʺ. Наступление на Алеппо началось с южных пригородов, сообщает Reuters со ссылкой на собственные военные источники. Один из собеседников агентства отметил, что ʺэто обещанная атакаʺ. По его словам, она ведется при поддержке сотен иранских бойцов и членов группировки ʺХезболлаʺ, которым уже удалось достичь ʺопределенных результатовʺ. Источник Reuters указал, что это первый случай участия иранских солдат в боевых действиях на территории Сирии. Кроме того, по его словам, их число незначительно, основу же ударной силы составляют военнослужащие сирийской правительственной. Reuters также сообщает на два других своих источника, что якобыранее на этой неделе отправил вʺтысячиʺ военнослужащих в том числе для дальнейшего наступления в провинции Хама. Сегодняшнее наступление на Алеппо, указывает агентство, ведется при поддержке российских ВВС, проводящих воздушную военную операцию по официальной просьбе сирийских властей. Как ранее отмечали в Минобороны РФ, а также об этом говорил президент, продолжительность российской операции в Сирии будет зависеть от того, в течение какого времени войскамбудет требоваться поддержка с воздуха для борьбы с террористами запрещенного ʺИсламского государстваʺ. При этом российское вмешательство ограничено и,. Согласно отчетам Минобороны, по настоящее время ВВС РФ наносят удары по объектам командования и военной инфраструктуры ИГ. Это позволяет расчистить путь для наступления сухопутных сил сирийской армии на позиции боевиков. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Российские военные нанесли авиаудар по РСЗО боевиков в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео нанесения авиаудара по&nbsp;огневой позиции реактивного артиллерийского подразделения террористов ИГ в провинции Идлиб. В результате точечного удара произошло возгорание техники и детонация боеприпасов. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 И обошлись казне в почти четыре тысячи евро  Скандальная выходка политкактивистов, устроивших перформанс в резиденции президента Чехии Милоша Земана, стала причиной целого ряда отставок в силовых структурах страны. На данный момент уволены уже три начальника, отвечающие за безопасность главы государства. Акция группы активистов, называющих себя Ztohoven, была проведена 19 сентября. Переодевшись в трубочистов, они забрались на крышу президентской резиденции Пражский град и заменили государственный флаг на флагштоке огромными красными трусами. Как пояснили потом активисты, тем самым они помогли ʺчеловеку, который ничего не стыдитсяʺ обрести ʺсвое настоящее знамяʺ. На своей странице вактивисты поясняли свою нелюбовь к президенту рядом причин. Например, им не нравилось, что он критически высказывался на тему беженцев. Также Земана критиковали за поддержку позициив рамках украинского конфликта и за визит в, где он ʺприветствовал, утопившую в крови студенческое движениеʺ. По оценкам пресс-службы чешского президента, та акция Ztohoven обошлась казне в примерно 100 тысяч чешских крон (чуть более 3,5 тысяч евро), так как был поврежден механизм флагштока, крыша и сам государственный флаг. Пока неизвестно, будут ли обязаны участники перформанса выплачивать эту сумму, отмечает. За эту ʺнаглую выходкуʺ, как акцию квалифицировал премьер-министр Богуслав Соботка, работой поплатились трое руководителей охраны президента. Так, был уволен начальник отдела безопасности резиденции Пражского града Ян Фулик, руководители охраны Радим Студены и Петр Донгрес. Читайте также: Смотрите видео по теме "Эффектный перфоманс с красными трусами от арт-группы Ztohoven" Еще в сентябре трое членов арт-группы &quot;Зтоговен&quot;водрузили огромные красные трусы вместо президентского штандарта над Пражским Градом. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Президент РФ отчитался об успехах российских ВВС  Российский президент, который принял участие в заседании глав государств СНГ, не смог обойти стороной сирийскую тему. Он рассказал своим коллегам об успехах российских военных в Сирии и назвал сроки проведения операции. По словам лидера РФ, воздушные удары оказались весьма эффективными. «Действуя с воздуха и моря по заранее согласованным с сирийцами целям, наши военнослужащие добились внушительных результатов. Уничтожены десятки пунктов управления и складов с боеприпасами, сотни террористов и большое количество боевой техники», - приводит его слова. Путин отметил, что операция имеет строго заданные временные и целевые рамки. Политик отметил, что авиация применяется исключительно по террористическим группировкам. «Есть также временное ограничение – на срок проведения сирийскими войсками наступательных операций против террористов», - подчеркнул он. Президент не преминул напомнить, чтонеоднократно предупреждала об опасности усиления радикальных сил в этом регионе, последовательно и на всех уровнях выступала за сплочение усилий международного сообщества в противостоянии с экстремистскими группировками. «В этой связи мы посчитали своим долгом предпринять конкретные действия в борьбе с так называемым Исламским государством и другими радикальными формированиями на территории», - заявил он. Кроме того, Путин отметил, чтообсуждает сотрудничество в вопросе борьбы с ИГ с Саудовской Аравией, ОАЭ, Египтом, Иорданией, Израилем. По словам российского президента, также необходимо обеспечить эффективную деятельность Антитеррористического центра СНГ, продолжать координировать работу спецслужб и осуществлять постоянный обмен информацией. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.  Смотрите видео по теме "Российские самолеты нанесли точечные авиаудары по складам боевиков в Сирии" На новом видео Минобороны РФ запечатлены точечные авиаудары российских ВКС по складам боевиков в Сирии. В этих укрепленных точках террористы прячут боеприпасы и бронетехнику. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Глава Франции призвал инициировать выбор нового лидера арабской республики  Президент Франции Франсуа Олланд по итогам саммита ЕС взаявил, что вмешательство России в сирийский конфликт не поможет президенту странысохранить свой пост. При этом Олланд также призвал начать политический процесс по выбору нового лидера арабской республики с участием представителей официального Дамаска. «может на какое-то время поддержать правящий режим, но у Асада нет политического будущего в Сирии. Асад может уйти сразу, может в процессе переговоров», — цитируетпрезидента. уточнил, что координацию дипломатических действий в отношениивозьмут на себя Франция,и. «Будут, несомненно, контакты со странами региона, странами Персидского залива,, никем нельзя пренебрегать. А также со всеми державами, которые могут быть вовлечены, я имею в виду Россию и», — приводитего слова. Также, передает, лидеры стран ЕС снова обвинили российскую авиацию в том, что она наносит удары по районам, контролируемым оппозицией. По их словам, операция должна быть согласована и направлена на борьбу с группировкой «Исламское государство». Днем ранее сообщалось, что в результате удара, который нанесли российские воздушно-космические силы по позициям боевиков в Сирии, был уничтожен главарь террористической группировки «Ахрар аш-Шам», уроженец Чечни Абу Бакр Аш-Шишани. Вместе с ним в провинции Хомс удалось ликвидировать группу боевиков.

 По мнению главы Чечни, тратить бюджетные средства на содердание террористов в тюрьмах нецелесообразно  Главапредложил "оптимизировать" расходы на содержание заключенных в тюрьмах, возобновив смертную казнь для террористов и вербовщиков. "Надо ввести обязательно смертную казнь. Чем быстрее они уйдут из этой жизни, тем быстрее у нас будет порядок", - заявил Кадыров в интервью телеканалув четверг. "Содержать этих преступников в тюрьмах неправильно. Они и там мешают и там вербуют. Пророк сказал, что где они появятся, там будет кровь, их надо уничтожать, поэтому их надо уничтожать", - высказал свое мнение политик. При этом Рамзан Кадыров попросил понять его правильно и не путать его жесткое отношение к террористам с антиисламскими настроениями. "Сейчас скажут, что Кадыров против мусульман. Они не являются мусульманами, пророк говорит, что они не мусульмане. Я искренне верующий мусульманин, я говорю то, что говорят наши духовные лидеры, что они нам проповедуют из Корана", — жестко заявил лидер Чеченской Республики. Кроме того, он сделал ряд жестких заявлений относительно ситуации в Сирии. "Мы на все сто процентов должны обеспечить безопасность во время, пока мы проводим на территории Сирии специальные операции", - заявил он. По словам Рамзана Кадырова, его удивляет позиция Запада в этом вопросе, который всегда формально ратовал за уничтожение "очагов террора". "Мы видим, что другие государства не рады операции России в Сирии, как ни странно, Америка и Европа поддерживают террористические организации, хотя они всегда говорили, призывали всех бомбить, уничтожать, объединиться. Даже нашу делегацию не приняли в Америке, чтобы обсудить вопрос против этих шайтанов", - "крепко" прокомментировал в своей излюбленной манере чеченский лидер. Он с сожалением отметил, что ряды приверженцев "Исламского государства" пополнили и граждане Чечни. Однако, заверил, что назад в республику им дороги нет. "То, что чеченцы там есть, в Сирии, это однозначно. Не только они из республики уехали, они уехали из Турции, из Европы, из других государств, регионов Российской Федерации. Но то, что на территории Чеченской республики их нет, это однозначно... Чеченские силовые структуры постоянно проводят профилактические мероприятия, "прочесывают" леса и горы. Наши бойцы днем и ночью работают. Поэтому на территории Чеченской республики боевики ИГИЛ не бывают", - добавил Кадыров. Напомним, в России мораторий на смертную казнь был введен с 16 апреля 1997 года. Формально она не отменена, однако, мораторий подразумевает, что наказание в виде смертной казни не должно ни назначаться, ни исполняться до специального решения по этому вопросу. Вопрос о ее применении окончательно был разъяснён Конституционным судом в 2009 году на основании конституции и международных договоров, но норма о смертной казни осталась в национальном законодательстве, обладающем меньшей правовой силой, чем конституция и международные договоры.

 Кабмин может попасть под "оптимизацию" в рамках новой административной реформы  Итоговый документ о реформе контрольно-надзорных функций, который будет представлен на рассмотрение президенту, пока не сформирован. Однако, в распоряжение журналистов уже попали материалы, представленные в экспертный совет при "открытом правительстве" - именно они могут лечь в основу итогового доклада. Планируется, что итоговый документ будет направлен Владимиру Путину 1 декабря. Что касается ставших известными деталей, например, в целях экономии бюджетных средств рассматривается вариант сокращение министерств - сейчас их насчитывается 21, а планируется оставить 15. "Предлагается отказаться от создания федеральных органов исполнительной власти с объективно малой численностью сотрудников, предусмотрев исполнение их функций более крупными федеральными органами исполнительной власти.Анализ финансирования расходов на обеспечение деятельности федеральных органов исполнительной власти показал, что расходы на обеспечение деятельности в расчете на одного сотрудника в министерствах с минимальной численностью (до 500 человек) в 1,5–2,5 раза выше, чем в министерствах с максимальной численностью. Предлагается образовать такие укрупненные министерства, как, например, Министерство экономики, инфраструктуры, информатизации и инноваций. При этом могут быть упразднены Минвостокразвития и Минсвязи. Упразднение Минэнерго может привести к созданию укрупненного Министерства природных ресурсов, энергетики и экологии. Укрупнение МИДа может превратить это ведомство в Министерство иностранных дел и внешнеэкономических связей, включая и вопросы таможенной политики, - говорится в материалах. Также реформа предполагает упразднение 11 федеральных агентств и создание 9 крупных федеральных надзоров, которые предлагается подчинить напрямую Кабмину, сосредоточив в них все надзорные функции. "Сейчас из 25 агентств шесть вообще не предоставляют ни одной госуслуги, еще пять - предоставляют 1–2 услуги. Такие агентства необходимо упразднить", - сообщаетсо ссылкой на представленные министру по делам открытого правительства Михаилу Абызову документы. "Предлагается оставить агентствам только функцию оказание услуг и переименовать в агентство, например Федеральное казначейство, Службу исполнения наказаний и даже Службу внешней разведки​. Кроме того, из администрации президента может быть выделено федеральное агентство специальных программ президента РФ. Оптимизация деятельности агентств может обеспечить ежегодную экономию расходов бюджета на обеспечение их деятельности в размере не менее 4,5 млрд руб.", - сообщил источник в правительстве.​ "Сейчас эти предложения находятся на рассмотрении у руководителя аппаратавице-премьера Сергея Приходько, который сводит итоговый доклад для президента", - сообщает источник в правительстве, уточнив, что материалы готовились при участии Российской академии народного хозяйства при президенте. Что сие означает? Безусловно, изменение всей структуры исполнительной власти. Отметим, что в настоящее время контрольно-надзорные функции выполняются федеральными службами, подчиненными профильным министерствам или напрямую министерствами. Некоторые службы, например таможня, выведены под прямой контроль правительства. Всего действует 34 федеральные службы. При этом, по данным Минэкономразвития, которые цитируются в документе, 80% проверок приходится только на 7 контрольно-надзорных органов: МЧС, МВД, ФНС, Роспотребнадзор, Ростехнадзор, Роструд и Россельхознадзор. Ранее сообщалось, что в правительстве обсуждают идею слияния Минфина и Минэкономразвития. Об этом писали "Ведомости" со ссылкой на высокопоставленных чиновников. По словам источников, идея обсуждалась не только в коридорах, но и с президентом Путиным и премьером Медведевым.

