 Взносы уплачены за 2014 и 2015 годы были внесены в полном размере  Госдума не согласилась с предложением Олега Нилова реанимировать  законопроект о том, чтобы платить в бюджет ПАСЕ в два раза меньше.  Документ был внесен еще в 2004 году и с тех пор лежит без движения. Но  даже если принять его сейчас, сэкономить сразу не удастся: деньги за  2014–2015 годы уже перечислены. Разговоры на тему «мы им платим, а они нас мордой об стол!» с выводом «не платить!» неизбежно возникают при каждом обострении отношений России с Парламентской ассамблеей Совета Европы. После того, как сессия ПАСЕ проголосовала за резкое ограничение полномочий российской делегации в наказание за Крым и поддержку сепаратистов на юго-востоке Украины, наши депутаты и сенаторы объявили бойкот этой организации до конца года. А утром 30 января в зале заседаний Госдумы справоросс Олег Нилов предложил включить в повестку дня законопроект, внесенный еще в 2004 году тогда депутатом от фракции «Родина», ныне вице-премьером Дмитрием Рогозиным... Г-н Рогозин предлагал изъять из принятого в 1996 году закона о вступлении России в Совет Европы (входит 47 государств) положение, закрепляющее за нашей страной статус «главного плательщика» в бюджет этой организации. Главными плательщиками являются также Великобритания, Италия, Франция и Германия. В пояснительной записке к законопроекту говорилось, что основные решения организации зависят от позиции Евросоюза, членами которого являются 28 стран — членов Совета Европы, и возможности существенно повлиять на них у России нет. Даже такая привилегия главного плательщика, как право на определенную квоту мест в секретариате СЕ, не реализована в полном объеме, потому что, утверждал г-н Рогозин, у большинства чиновников ЕС «многолетние и даже пожизненные контракты». Сейчас мы платим около 30 млн евро в год. Отказ от статуса главного плательщика сократит платеж примерно в два раза. Деньги идут не только ПАСЕ, но и аппарату СЕ в целом, и на содержание ЕСПЧ. Тот давний законопроект получил положительный отзыв правительства. Обсуждался поэтапный переход к статусу обычного плательщика в течение двух-трех лет. А потом инициативу положили в долгий ящик. Пока идея вернуться к ней поддержки у большинства Госдумы не нашла: за включение законопроекта Рогозина в повестку дня проголосовали 194 депутата (для принятия решения требуется 226 голосов). К тому же, как сообщили «МК» в аппарате ПАСЕ, Россия еще в 2013 году внесла взнос за 2014 и 2015 годы. По иронии судьбы это оказались годы, когда сама она в работе организации полноценно не участвует...

 Украина просит мира у Новороссии  Тяжелое положение украинских войск в зоне так называемого «дебальцевскогог котла» заставило Киев вновь вспомнить о переговорах. В ближайшее время в Минске должен состояться очередной раунд мирных консультаций (он был назначен на 30 января, но предварительно перенесен на 31-е), где Украина предложит ополченцам оставить Дебальцево и отступить на позиции середины сентября. Полгода назад Киеву удалось провернуть похожий сценарий в отношении Мариуполя. В этот раз представители ДНР и ЛНР заявили, что готовы обсуждать перемирие только на своих условиях. По данным ополченцев,  они вот-вот окружат 10-тысячную украинскую армию в районе Дебальцево. Благодаря успешной наступательной операции днем 30 января ополченцы смогли поднять флаг ДНР над мэрией Углегорска и вышли к району северо-восточных окраин Дебальцево. Утром 30 января представитель штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин сообщил, что формирование нового котла практически завершено: «Нельзя сказать, что мы полностью перемкнули все дороги в «котел». Однако подразделения ДНР и ЛНР находятся в прямой видимости друг от друга, своим артиллерийским огнем они могут перекрестно перекрывать автодороги».  По его словам, это, как минимум, не позволит Киеву снабжать свои войска боеприпасами. Правда, штаб АТО продолжает отрицать свой очередной провал. По словам силовиков, ночные  атаки на Углегорск и Дебальцево были успешно отбиты. Но даже по ту стороны окопов уже не все верят официальным заявлениям: «Углегорск находится под контролем террористов... В течение нескольких недель до этого их отряды просочились в город под видом мирных жителей и ударили с тыла», — заявил командовавший украинским добровольческим батальоном «Донбасс» депутат Верховной рады Семен Семенченко. В свою очередь глава ДНР Александр Захарченко заявил, что готов отпустить украинских солдат с миром, если они немедленно сложат оружие. «Ребят! Мое предложение — сложить оружие и уйти. Вы воюете не с теми. У вас есть шанс сохранить свою жизнь. Сдавайтесь и, я обещаю, что вы все вернетесь домой», — заявил он в интервью журналистам из охваченного огнем Углегорска. Однако сдаться силовикам мешают недавно созданные из добровольческих батальонов заградотряды, так что на бескровный исход надежды остается немного.  Видимо, понимая что ход боевых действий приобретает очертания необратимой катастрофы, готовой перерасти в очередной политический кризис, президент Украины Петр Порошенко призвал как можно скорее сесть за стол переговоров в минском формате. В частности, он надеется договориться с ополченцами о немедленном прекращении огня и отводе тяжелого вооружения от линии соприкосновения, зафиксированной в Минском меморандуме от 19 сентября 2014 года. Напомним, что первая августовская встреча в минском формате проходила на фоне молниеносного наступления ополченцев на Мариуполь. Тогда украинская армия бросала свои позиции, а украинские СМИ писали об открытой военной агрессии России. И когда ополчение оказалось в шаге от границ Мариуполя, киевские власти согласились встретиться с представителями самопровозглашенных республик и подписать Минские соглашения, предоставляющие ДНР и ЛНР особый статус, амнистию и программу социально-экономического возрождения. По идее, очередное военное поражение Киева должно обернуться для республик не только выполнением прежних пунктов, но и еще большими преференциями, и уж точно не отступлением на позиции пятимесячной давности. Киев также надеется восстановить контроль над российско-украинской границей с участием ОБСЕ, возобновить обмен пленными и «разблокировать вопрос с поставками товаров первой необходимости и гуманитарной помощи» для пострадавших районов Донецкой и Луганской области. Последнее, кстати, особенно актуально, так как днем 30 января стало известно, что на место раздачи гуманитарной помощи в Донецке попал артиллерийский снаряд киевских войск — погибло 5 горожан. Как заявила в четверг пресс-служба МИД Белоруссии, встреча должна была состояться 30 января, но в этот день делегация из Киева не появилась в Минске. Как заявили полпреды ДНР и ЛНР Денис Пушилин и Владислав Дейнего, они возвращаются  в свои республики, и будут ждать официального приглашения ОБСЕ.

 В Минобороны РФ этот инцидент пока не прокомментировали  Пролет российских &quot;Медведей&quot; ТУ-95 над проливом Ла-Манш, который, впрочем, выполнялся в соответствии со всеми международными нормами, заставил понервничать британцев, норвежцев и французов. Теперь латвийский военные заявляют, что истребители НАТО вылетели на перехват самолета-заправщика Ил-78 ВВС РФ над Балтийским морем.&nbsp; &quot;Истребители Typhoon сил быстрого реагирования НАТО 30 января были подняты в воздух, чтобы перехватить самолет-заправщик Ил-78 военно-воздушных сил РФ над Балтийским морем&quot;, &mdash; говорится в сообщении в Twitter латвийской армии. Накануне британские военные заявили, что в среду, 28 января, в небе к югу от города Борнмут, расположенного на берегу пролива Ла-Манш, были замечены два российских бомбардировщика.  Королевские ВВС по тревоге подняли в воздух два реактивных самолета Typhoon. Они сопровождали российские Ту-95 до тех пор, пока те не перестали представлять интерес для британского воздушного пространства, &quot;ни разу его при этом не нарушив&quot;. После этого инцидента в МИД Великобритании даже вызвали российского посла. Александр Яковенко заявил британской стороне, что полеты стратегических бомбардировщиков ВВС РФ над проливом Ла-Манш соответствовали международным нормам и. Два стратегических бомбардировщика ВВС России Ту-95 (&ldquo;Медведь&rdquo; по классификации НАТО) совершили 19-часовой перелет через нейтральные воды северной Атлантики. На отдельных этапах маршрута бомбардировщики сопровождались самолетами ВВС Великобритании &quot;Тайфун&quot;, Норвегии F-16 и Франции &quot;Мираж&quot;. &quot;Два стратегических бомбардировщика Ту-95МС&hellip; успешно выполнили задачи по плану воздушного патрулирования. Маршрут полета проходил через нейтральные воды в районе акваторий Баренцева и Норвежского морей, Атлантического океана&quot;, &mdash; сообщил представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по Военно-воздушным силам полковник Игорь Климов. Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу ранее заявлял, что самолеты российской дальней авиации и в будущем будут выполнять полеты вдоль границ России и в акватории Северного Ледовитого океана, а также обеспечивать военное присутствие в западной части Атлантического и в восточной части Тихого океанов.

 Россия не допустит военного превосходства над собой  Первое в этом году заседание коллегии Минобороны прошло в пятницу в  здании Национального центра управления обороной РФ. Наверное, один из  главных посылов этой коллегии в том, что не смотря на экономические  трудности в стране, госпрограмма вооружений сокращаться не будет. Глава  военного ведомства Сергей Шойгу заявил, что задача, поставленная  президентом РФ - не допустить военного превосходства над Россией - будет  выполнена. Глава Минобороны, открывая заседание, напомнил те ориентиры, которые определил для армии Владимир Путин в декабре, на расширенном заседании коллегии. Тогда президент заявил, что Россия не намерена втягиваться в дорогостоящую гонку вооружений, но при этом готова гарантированно обеспечить свою обороноспособность. - Для этого предусматривается в полном объёме реализовать Государственную программу вооружения и достичь к 2020 году установленных параметров по современным образцам вооружения и военной техники от 70 до 100 процентов, - подчеркнул Шойгу. В качестве главных ориентиров военного строительства Шойгу назвал повышение качественного состояния стратегических ядерных сил, наращивание боевого состава и возможностей армии и флота, а также создание в ВС нового вида  &ndash; Воздушно-космических сил. Министр также отметил, то теперь для того, чтобы следить за использованием средств при выполнении Гособоронзаказа, создается система межведомственного контроля. Она начнет функционировать со второго полугодия 2015 года. Шойгу напомнил, что в декабре был утвержден план деятельности Минобороны на этот год. - Отмечу, что он скорректирован с учётом принятых руководством государства решений по наращиванию боевого потенциала Вооружённых Сил в связи со складывающейся военно-политической обстановкой вокруг России, и в первую очередь с ситуацией на Украине, - сказал министр. - В этих целях предусматривается усилить группировки войск и сил на стратегических направлениях. Уточнены показатели оснащения Вооружённых Сил современным вооружением и военной техникой и скорректирован ход строительства военных городков и объектов различного назначения. Говоря о поступлении в войска новейших образцов вооружений и военной техники, Шойгу сообщил, что сейчас ведется активная работа по завершению ряда опытно-конструкторских работ (ОКР) в рамках импортозамещения. - Учитывая сложившуюся экономическую ситуацию, мы должны обеспечить максимально эффективное расходование средств, выделяемых на переоснащение Вооружённых Сил, - отметил министр. - Важнейшими задачами являются анализ ведущихся разработок, принятие мер по ускоренному завершению приоритетных ОКР и отказу от исследований по направлениям, утратившим свою актуальность. Он отметил, что недавно было дано поручение по проведению полного аудита всех ОКР, которые велись в прошлые годы и должны были бы продолжаться в будущем. Те работы, где результаты слабы или сорваны сроки, или и в тех областях, где действительно эти работы потеряли свою актуальность, будут прекращены.

 Парламентарии внесли соответствующий законопроект на рассмотрение Рады  По украинскому законодательству президенты Украины оставляют за собой почетное звание президента до конца жизни. &quot;Звание президента Украины охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, если только президент Украины не был отстранен от должности в порядке импичмента&quot;, - говорится в конституции страны. Председатели фракций &quot;Всеукраинское объединение &quot;Батькивщина&quot; Юлия Тимошенко и Радикальной партии Олег Ляшко, а также заместитель фракции &quot;Народный Фронт&quot; Андрей Тетерук и депутат от РП Сергей Скуратовский внесли на&nbsp;рассмотрение парламента законопроект, согласно которому предлагается лишить бывшего главу Украины Виктора Януковича почетного звания президента. Соответствующий проект закона опубликован на&nbsp;сайте Верховной Рады. По украинскому законодательству президенты Украины оставляют за&nbsp;собой почетное звание президента до&nbsp;конца жизни. &quot;Звание президента Украины охраняется законом и&nbsp;сохраняется за&nbsp;ним пожизненно, если только президент Украины не&nbsp;был отстранен от&nbsp;должности в&nbsp;порядке импичмента&quot;, говорится в&nbsp;конституции страны. Смотрите видео по теме &quot;Радикала Ляшко облили зеленкой во Львове&quot; Лидера Радикальной партии, народного депутата Верховной Рады Олега Ляшко политические оппонентыНеприятный для экс-кандидата в президенты инцидент произошел в среду во Львове, возле здания областной телерадиокомпании, куда Ляшко приехал, чтобы принять участие в программе телеканала ZIK. Оригинал видео на сайтеyoutube.com, опубликовано пользователем Напомним, Рада отстранила Януковича от должности главы государства еще в феврале 2014 года, после того как он и ряд членов правительства покинули территорию Украины после массовых акций протеста в Киеве в связи с решением новых властей приостановить переговоры с ЕС о подписании Соглашения об ассоциации. Против Януковича и бывших членов правительства Украины на родине возбужден ряд уголовных дел, связанных с убийствами граждан, отмыванием денег, превышением полномочий и другими тяжкими преступлениями, они объявлены в розыск, в том числе по линии Интерпола. Причем бывший украинский лидер разыскивается &quot;по подозрению в хищении средств в особо крупных размерах&quot;, а не &quot;по обвинению в злоупотреблении властью и убийстве&quot;, как того требовал Киев. Глава МВД Украины Арсен Аваков ранееВерховную Раду принять внесенные Генпрокуратурой и Минюстом поправки в законодательство, которые позволят заочно судить Виктора Януковича и направить арестованные активы в бюджет страны. По словам чиновника, деньги на расчетных счетах и высоколиквидные ценные бумаги Януковича составляют два миллиарда долларов за рубежом, 1,8 миллиарда долларов и шесть миллиардов гривен (430 миллионов долларов) внутри Украины. Эти суммы превышают общий годовой бюджет Минобороны, МВД и Нацгвардии Украины. &quot;Пусть клюют и корят меня либералы, но скажу определенно &ndash; Украине очень нужно скорое решение суда, обращающее эти деньги в бюджет страны! Пусть заочное, справедливости в этом случае оно не убавит&quot;, - добавил Аваков. Смотрите видео по теме &quot;Янукович признался: &quot;Мне стыдно...&quot;&quot; На пресс-конференции в Ростове-на-Дону непотопляемого Виктора Януковича пытали вопросами: стыдно ли ему, да как он попал в Россию... Что же он ответил? 

 Глава правительства Израиля принял приглашение республиканских лидеров Конгресса в обход Обамы  Белый дом недоволен. Более того, он возмущен тем, что премьер-министр  Израиля Биньямин Нетаньяху принял приглашение республиканских лидеров  Конгресса выступить на Капитолии по иранскому вопросу, без консультации с  президентом Обамой. За это Нетаньяху лишился возможности встретиться с  Обамой. Возмущение ближнего круга президента США выразилось в небывалой по остроте критике израильского посла в Вашингтоне Рона Дермера, который вновь поставил политическое будущее Нетаньяху выше американо-израильских отношений. Об этом заявил газете &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo; высокопоставленный сотрудник Белого дома на основе своей анонимности. Заявление было сделано после того как посол Дермер побывал на Капитолии и, не уведомляя об этом Белый дом, принял от имени своего премьера предложение спикера Бенера выступить в конгрессе США. Этот шаг может вызвать эскалацию вражды между Белым домом, республиканским руководством и, конечно, самим Нетаньяху и отразиться неблагоприятным образом на отношениях Вашингтон-Тель-Авив, равно как и традиционной двухпартийной поддержке Израиля в конгрессе. Что касается посла Дермера, то он заявил, что не испытывает &laquo;никаких сожалений по этому поводу&raquo; и что он действовал в интересах Израиля. Он также заявил, что никогда не намеревался проявить пренебрежение к Белому дому, скрывая от него приглашение лидеров Конгресса. Он сказал, что оставил спикеру Бенеру право сообщить об этом Обаме. &laquo;Как я понимал, это было прерогативой спикер, и что именно он информирует администрацию&raquo; &mdash; сказал посол, а затем добавил: &laquo;Премьер-министр считает, что он должен выступить по этому (иранскому. &mdash; М.С.) вопросу. Вот почему он принял приглашение, а не потому, чтобы вмешаться в ваши политические дебаты и не для того, чтобы показать отсутствие уважения вашему президенту&raquo;. Кто такой Рон Дермер? Он настолько близко сошелся с Нетаньяху, что его стали называть &laquo;мозгами Биби&raquo;. В 2013 году Дермер стал послом Израиля в Вашингтоне. Уже тогда Белый дом был обеспокоен тем, что Дермер &laquo;политизирует&raquo; американо-израильские отношения. Но в первое время он старался культивировать рабочие отношения, и Белый дом решил, что его близость к Нетаньяху будет, скорее, его преимуществом. Но вот на прошлой неделе посол Дермер принял активное участие в организации визита своего босса в Вашингтон. Он передал Нетаньяху приглашение спикера Бенера, не поставив об этом в известность ни Вашингтон, ни Иерусалим. По словам официальных лиц обеих столиц, Дермер накануне встречался с Госсекретарем Джоном Керри, но ни словом не обмолвился о приглашении Нетаньяху. О нем было объявлено на следующий день. Когда Белый дом узнал об этом, он объявил приглашение Нетаньяху Бенером нарушением дипломатического протокола и заявил, что президент Обама не встретится с Нетаньяху, когда тот прибудет в Вашингтон. Администрация Обамы посчитала, что его решение не встречаться с Нетаньяху соответствует политик Белого дома не встречаться с мировыми лидерами, которым вскоре предстоят выборы. (В Израиле через две недели после выступления Нетаньяху в Конгрессе состоятся парламентские выборы.) Вашингтон исходит из того, что подобные встречи могут оказывать влияние на такие выборы. На Капитолии демократы-конгрессмены рассматривают приглашение Нетаньяху как попытку республиканского большинства втянуть израильского премьера во внутренние американские дрязги по поводу новых санкций против Ирана. Если они будут наложены на Иран, до окончания переговоров с Тегераном, когда все прояснится, Обама наложит на них свое вето. Для тех, кто мог проследить путь возвышения Дермера &mdash; от молодого республиканского оперативника под крылом Фрэнка Лантца во время взятия конгресса в 1994 году республиканцами, до его превращения в &laquo;мозги Биби&raquo; (Биби &mdash; это Нетаньяху) &mdash; его маневрирование вокруг премьерского спича вполне отвечает характеру &laquo;мозгов&raquo;. &laquo;Он не настоящий посол. Он политический оператор. То, что он сделал, абсолютно неприемлемо с точки зрения дипломатии. Шуровать за спиной администрации дружественного государства для выработки подобного соглашения с Конгрессом, это просто неслыханно!&raquo; &mdash; возмущается Дэниель Кэрцер, бывший американский посол в Израиле. По словам Кэрцера, администрация Обамы вряд ли объявит Дермера &laquo;персоной нон грата&raquo;, после чего он должен был бы покинуть вашингтонские кущи, но она должна потребовать от Израиля или реприманда, или даже отзыва Дермера. &laquo;Он намочил свою подкладку. Кто будет с ним работать?&raquo; &mdash; говорит Кэрцер. Сторонники Дермера контратакуют. Они считают, что он особенно эффективен на том посту, который занимает. Да, ему не хватает дипломатической тонкости, но зато он непоколебимо представляет интересы Израиля в США. А это и есть его работа, &mdash; говорят они. &laquo;Конечно, он много прямолинейнее своих предшественников. Конечно, он менее осторожен в выборе слов. Но он верен своим принципам, &mdash; говорит Лантц, который преподавал ему в Пенсильванском университете, а затем сделал своим оперативником. &mdash; Он обладает огромной смелостью, когда готовится к принципиальному риску. Я не знаю никого другого, который так фокусировался бы на специальных задачах и был бы готов пройти сквозь кирпичные стены ради их достижения&raquo;. Мэтт Брукс, исполнительный директор республиканско-еврейской коалиции в США, считает Дермера &laquo;удивительно сильным и успешным&raquo; на своем посту. Он, говорит Брукс, представляет &laquo;интересы Израиля и прерогативы Нетаньяху в самое критическое время для израильской безопасности&raquo;. По словам Брукса, администрация Обамы &laquo;неоднократно пыталась одновременно умалить и ввести в замешательство премьер-министра Израиля. И те самые демократы, которые в прошлом помалкивали, теперь разыгрывают свое возмущение. Когда все встанет на свои места, Дермер продолжит свою работу также эффективно, как и в прошлом на благо безопасности Израиля&raquo;. Итак, в Вашингтоне имеются две точки зрения на израильского посла Дермера. Но, думается, что его обитание на берегах Потомака зависит от одного человека &mdash; президента Обамы.

 Хотя сложившуюся еще со времен СССР кооперацию и пришлось резать по живому  Вопрос импортозамещения украинских комплектующих для российского ОПК уже  не актуален. По крайней мере, на днях замминистра обороны РФ Юрий  Борисов заявил, что &laquo;украинский вопрос для нас окончательно закрыт&raquo;. От  поставок комплектующих с украинских предприятий зависели около 200  образцов вооружений и военной техники, из них самыми &laquo;болезненными&raquo; для  нашей промышленности были двигатели для вертолетов и кораблей. Юрий Борисов, отвечающий в Минобороны за поставки вооружений, поставил точку в спорах о том, сможет ли российский оборонно-промышленный комплекс обойтись без украинских предприятий. По словам Борисова, в июле 2014 года Верховным главнокомандующим были утверждены планы-графики по импортозамещению украинской продукции и деньги на это уже выделены. &laquo;Сегодня мы нашли все меры, чтобы ни в коем случае динамика поступления техники от этих позиций не страдала. У нас украинский вопрос закрыт&raquo;, - сказал замминистра. Конечно, украинская промышленность, уже давно находящаяся в стадии стагнации, не может предложить России какие-либо прорывные технологии. Все то, чем сейчас могут похвастаться украинские предприятия - технологии второй половины 80-х годов прошлого века. Однако тесная интеграция между российской и украинской &laquo;оборонкой&raquo; сложилась еще со времен СССР и резать совместную кооперацию сейчас приходится по живому. Военный эксперт &laquo;МК&raquo;, директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов убежден, что хотя сейчас проблема замещения поставок с Украины не так остра, как замена комплектующих из стран Запада, вместе с тем этот вопрос будет решаться не так быстро, как многим бы хотелось. - Отказ от сотрудничества с Украиной для нас в значительной степени - это шаг в модернизации своего производства, - убежден Пухов. - Теперь те деньги, которые мы сэкономим на Украине, можно будут использованы для &laquo;раскрутки&raquo; производства в России. Есть другой вариант - закупать те же комплектующие в Китае, который давно наладил выпуск подобной продукции. Вместе с тем, не все позиции удастся так быстро заместить. В первую очередь это касается газотурбинных двигателей для ВМФ, которые производят на предприятиях в украинском Николаеве. Не смотря на то, что российская &laquo;оборонка&raquo; уже запланировала производство таких двигателей на своих предприятиях, срок поставлен &mdash; 2108 год, то есть идет потеря темпа строительства кораблей. По предварительным расчетам, выпуск двух или трех кораблей будет перенесен на более поздние, чем ожидалось, сроки. Если говорить о замене вертолетных двигателей, выпускаемых украинским предприятием, то тут вопросов меньше. В советское время оно было единственным заводом, серийно производящим подобную продукцию. Однако сейчас, производство двигателей уже налажено в Санкт-Петербурге, сейчас там могут выпускать до 150 двигателей, однако это количество нужно будет удвоить или даже утроить. Так же, для производства российских танков Т-90 ряд комплектующих закупался на Украине, однако их замена на российские аналоги пройдет абсолютно безболезненно. Как и замена оптических приборов, поставляемых для российских &laquo;убийц танков&raquo; - &laquo;Хризантем&raquo;. Однако остаются вопросы по нашлемной системе целеуказания, которая еще с 1982 года производилась на киевском предприятии. По некоторым данным, российский ОПК отказался от украинской продукции, сделав выбор в пользу французских производителей, и вроде бы даже была во Франции уже была закуплена первая партия. Вместе с тем, будет ли эта страна, до сих пор не принявшая решение по &laquo;Мистралям&raquo;, продолжать поставлять эту продукцию - большой вопрос.

 Следующие переговоры между сторонами конфликта состоятся через месяц  Участники московской консультационной встречи между оппозицией и  властями Сирии согласовали &laquo;Московские принципы&raquo; &ndash; своеобразную  политическую платформу для достижения понимания между противостоящими в  арабской стране сторонами. Также, по словам сирийских оппозиционеров,  была достигнута договоренность о проведении очередной встречи &ndash;&nbsp;примерно  через месяц. Как отметил секретарь партии &laquo;Народная воля&raquo; и член  руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль, следующие  переговоры уже могут быть наполовину консультацией, наполовину &ndash;  реальным диалогом. Участники московской консультационной встречи между оппозицией и властями Сирии согласовали &laquo;Московские принципы&raquo; &ndash; своеобразную политическую платформу для достижения понимания между противостоящими в арабской стране сторонами. Также, по словам сирийских оппозиционеров, была достигнута договоренность о проведении очередной встречи &ndash;&nbsp;примерно через месяц. Как отметил секретарь партии &laquo;Народная воля&raquo; и член руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль, следующие переговоры уже могут быть наполовину консультацией, наполовину &ndash; реальным диалогом. Принципы, которые одобрили представители как официального Дамаска, так и оппозиции, были озвучены модератором межсирийской встречи. Они включают: сохранение суверенитета Сирии (САР), ее единства и территориальной целостности, необходимость противодействия терроризму, урегулирование кризиса в Сирии политическими методами на основе женевского коммюнике от 30 июня 2012 года, определение будущего САР на основе свободного волеизъявления сирийского народа, недопустимость внешнего вмешательства в сирийские дела, сохранение преемственности функционирования госинститутов, обеспечение гражданского мира при полноценном участии всех составляющих сирийского народа политической и социально-экономической жизни страны, верховенство закона и равенство всех граждан перед ним, недопустимость любого иностранного вооруженного вмешательства без согласия правительства, прекращение оккупации Голландских высот, а также прекращение санкций против сирийского народа. &laquo;Я бы хотел поблагодарить за московскую встречу российскую сторону, &ndash;&nbsp;заявил Кадри Джамиль. &ndash; Эта встреча поставила наш диалог на новые рельсы. Это первая дискуссия такого рода в таком масштабе. Раньше не было такого представительства между оппозициями. Результаты таковы: достигнуто согласие поручить российской стороне &ndash; в частности, Институту востоковедения РАН, который модерировал эти переговоры, &ndash;&nbsp;вести работу по подготовке второй встречи, которая должна состояться через месяц, и выработать примерную повестку дня. Кроме того, участники обратились к международному сообществу, упомянув основные требования, среди которых - оказание гуманитарной помощи всем районам Сирии, Прекращение антисирийских санкций, которые прежде всего вредят сирийскому народу. Было достигнуто соглашение об осуждении израильских враждебных акций в отношении Сирии и Ливана, которые затрудняют политическое урегулирование. Наконец, наш призыв состоял в необходимости активизаций резолюций Совбеза, касающихся осуждения терроризма&raquo;. Как отмечают сами оппозиционеры, представители официального Дамаска относились к ним как партнерам, хотя и по-прежнему рассматривали их как враждебную силу. Безусловно, между сторонами остались некоторые разногласия, однако участники переговоров делают акцент на том, что это только первая встреча, которая носила исключительно консультативный характер. &laquo;У официальной делегации были определенные полномочия, &ndash;&nbsp;заявил Джамиль, &ndash; но она исходила из того, что встреча была консультативная. Я рассчитываю, что следующая встреча будет наполовину консультацией, наполовину &ndash; диалогом. Правительственная делегация &ndash; это делегация, которая не может что-то решать. Я думаю, мы должны работать над тем чтобы встреча принесла более плодотворные результаты, но мы должны избегать каких-то мелких разногласий, зацепок, которые нас бы разделяли&raquo;. &laquo;Мы высоко ценим позицию России, &ndash; заявил член руководства движения &laquo;Демократическая трибуна Сирии&raquo; Самир Аита. &ndash; Самое важное - это, конечно, предоставление помощи сирийскому народу. Следующая встреча будет включать все политические организации, все элементы гражданского обществ, а также тех, кто ведет вооруженную борьбу&raquo;. Кадри Джамиль также отметил: &laquo;С принципиальной точки зрения, это первая встреча такого рода с момента начала сирийского кризиса. В 2011 году была сделана подобная попытка, но тогда там были другие оппозиционные организации. Многие не участвовали. Вторая встреча &ndash; это &laquo;Женева-2&raquo;, которая прошла по инициативнее внешних сил. И опять не вся оппозиция была представлена. Мнение сирийского народа тогда и не спрашивали. Поэтому очень важный вопрос &ndash;  вопрос, кого представляет та или иная организация. Я тем не менее могу сказать, что сейчас мы представляем значительную часть сирийского народа&raquo;.

 Батальон действует в Луганской области в составе подразделений АТО  &nbsp;В СМИ появилась информация о том, что штурмовой батальон &quot;Айдар&quot;, который фактически вышел из-под контроля киевских властей,  расформировали три дня назад и по документам его уже не существует. Однако, министр обороны и начальник Генштаба Украины говорят, что они такой приказ не подписывали. По словам представителей &quot;Айдара&quot;, любые сообщения о роспуске являются провокацией. &nbsp;Ранее сообщалось, что киевские власти решили расформировать 24-й отдельный штурмовой батальон Вооруженных сил Украины &quot;Айдар&quot; &ndash; об этом заявила пресс-секретарь подразделения Юлия Евдокимова. &quot;Любые информационные сообщения о расформировании нашей воинской части являются провокацией! Юлия Евдокимова не является пресс-секретарем батальона &quot;Айдар&quot; и не вправе делать заявления от имени в/ч В2950 (до 17.01.2015 &ndash; в/ч В0624) батальона &quot;Айдар&quot;, - говорится в сообщении пресс-службы батальона в. Сегодня бойцы &quot;Айдара&quot; проводят пикет возле здания военного ведомства с требованием не проводить переформатирование подразделения. Экс-командир батальона, нардеп от &quot;Радикальной партии&quot; Сергей Мельничук пытался попасть на прием в Минобороны, чтобы донести позицию бойцов, но его не пустили. Мельничук считает, что власти хотят избавиться от неугодных добровольцев: &quot;Мы (Минобороны &mdash; прим.) создадим новый  батальон, где мы поменяем все, как нам нужно. Те добровольцы,  которые воевали, останутся вне штата. Покажем их как  организованную преступную группировку, которая сдерживает атаки  на передовой, просто-напросто, их уничтожим&quot;, - приводит его слова В итоге участники пикета решили прорваться на территорию министерства через проходную и сорвали с петель входную дверь. Однако попытка штурма оказалась неудачной. Кроме того, &quot;айдаровцы&quot; перекрыли на некоторое время движение транспорта на Воздухофлоцком проспекте напротив здания Минобороны, установив посреди проезжей части два легковых автомобиля. Добровольцы выложили напротив здания ведомства автомобильные покрышки, но поджигать не стали. К митингующим &nbsp;&quot;айдаровцам&quot; вышел замминистра Петр Мехед: &nbsp;из плотного кольца его не выпускают, общение проходит на повышенных тонах, сообщает телеканал. Бойцы требуют, чтобы к ним вышел глава Минобороны Украины Степан Полторак и разъяснил ситуацию. Ранее начальник главного управления оборонного и мобилизационного планирования Генштаба Украины Владимир Аскаров сообщил, что Минобороны приняло решение о переформатировании &quot;Айдара&quot; в связи с тем, что была утеряна печать воинской части, куда входил батальон. В то же время  в пресс-службе Минобороны Украины сегодня сообщили, что изменения не коснутся личного состава подразделения. &quot;Изменения коснутся лишь перерегистрации номеров военной части и замены печати. Это делается с целью предотвращения злоупотреблений с печатью и документами, которые были ранее потеряны и могут стать инструментом в махинациях отдельных лиц&quot;, - приводит сообщение ведомства. &quot;Айдар&quot; &mdash; один из многочисленных &quot;именных&quot; батальонов украинских силовиков, задействованных в боевых действиях на юго-востоке страны. Был создан в мае 2014 года, в него вошли активисты самообороны Майдана, а также члены  радикальной организации &quot;Правый сектор&quot;. Финансировал батальон олигарх и губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский, против которого в России возбуждено уголовное дело по статье &quot;применение запрещенных средств и методов ведения войны&quot;. В ноябре 2014 года прокурор Киева Сергей Юлдашев заявлял, что считает батальон &quot;Айдар&quot; внутренней угрозой для Украины и выразил опасение, что его непредсказуемые бойцы могут в ближайшее время устроить военный переворот. Бойцов &quot;Айдара&quot; также обвиняли в военных преступлениях, мародерстве, убийстве и грабеже мирных жителей в Донбассе &ndash; эту информацию подтверждали и международные правозащитники.

 Министр обороны РФ рассказал об усилении на стратегических направлениях  РФ усилит группировки войск и сил на стратегических направлениях, скорректировав в план деятельности Минобороны на 2015 год Об этом заявил глава ведомства РФ Сергей Шойгу в пятницу. По его словам, корректировки в план деятельности Минобороны на 2015 год, утвержденный главой военного ведомства 19 декабря прошлого года, внесены с учетом принятых руководством государства решений по наращиванию боевого потенциала Вооруженных сил в связи со складывающейся военно-политической обстановкой вокруг России. По словам Шойгу, &laquo;поставленная президентом задача &ndash; не допустить военного превосходства над Россией &ndash; будет, безусловно, выполнена&raquo;. &quot;В этих целях предусматривается усилить группировки войск и сил на стратегических направлениях&quot;, &mdash; пояснил он. По его словам, &quot;уточнены показатели оснащения Вооруженных сил современным вооружением и военной техникой, скорректирован ход строительства военных городков и объектов военного назначения&quot;. Министр также отметил, что Минобороны сосредоточится на повышении &laquo;качественного состояния стратегических ядерных сил, наращивании боевого состава и возможностей армии и флота&raquo;. Кроме того, среди приоритетных задач Шойгу назвал создание нового вида вооруженных сил &ndash; Воздушно-. Министр подчеркнул, что &quot;все мероприятия плана синхронизированы по объемам и срокам их выполнения&quot;. Шойгу сообщил, что на заседании коллегии об уточнении плана деятельности Минобороны РФ на 2015 год и о ходе формирования группировок войск на стратегических направлениях доложит начальник главного оперативного управления &mdash; заместитель начальника Генштаба генерал-лейтенант.

 В противном случае хакеры грозятся начать "открывать миру глаза на все, что происходит в стране"  Хакерская группа выдвинула ультиматум правительству Украины и лично премьер-министру Арсению Яценюку. &quot;Решать вам: остановить кровопролитие в собственной стране и начать все с чистого листа, либо совершить медийное самоубийство на глазах у миллиона людей. Советуем поторопиться&quot;, - заявили в &quot;Киберберкуте&quot;. &quot;Мы - &quot;Киберберкут&quot;, организация, главной целью которой является безопасность Украины и ее жителей. Деятельность нашей группы направлена на разоблачение людей, которые являются волками в овечьей шкуре, на совести которых смерти сотен, а то и тысяч людей&quot;, - говорится в видеообращении хакерской группы &quot;Киберберкут&quot;, которое появилось в Сети. Они настаивают на том, чтобы премьер-министр Арсений Яценюк &quot;остановил то, что он начал&quot;, иначе компьютерные взломщики&nbsp;обнародуют все &quot;тайны&quot; &quot;верхушки&quot; украинской власти. &quot;Господин Яценюк! Мы начинаем обратный отсчет. У вас три дня, чтобы остановить то, что вы начали. В случае невыполнения наших условий, мы начнем открывать миру глаза на все, что происходит в стране. Личный переписки первых лиц государства, телефонные переговоры, секретные документы - все, что мы обнаружили за время существования нашей группы путем взлома компьютеров сотрудников Службы безопасности Украины. Решать вам: остановить кровопролитие в собственной стране и начать все с чистого листа, либо совершить медийное самоубийство на глазах у миллиона людей. Советуем поторопиться&quot;, - заявили хакеры. Смотрите видео по теме &quot;Организация хакеров &quot;Киберберкут&quot; выдвинула ультиматум правительству Украины и лично Яценюку: &quot;Мы даем вам три дня!&quot;&quot; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем News Online Напомним, хакерская группа &quot;Киберберкут&quot; появилась после расформирования спецподразделений милиции &quot;Беркут&quot;. Ее участники позиционируют себя как борцы с неофашизмом, национализмом и произволом власти на Украине. Они неоднократно атаковали интернет-ресурсы украинских чиновников и бизнесменов, а также политиков из тех стран, которые поддерживали проведение на востоке страны силовой операции против ополченцев Донбасса. &quot;Киберберкутовцы&quot; стали известны после того, как в прошлом году обрушили основные информационные ресурсы НАТО, работавшие в результате DDoS-атаки более 12 часов с серьезными перебоями. В июле организация сообщала о блокировке доступа сотрудников украинского &quot;Приватбанка&quot;, принадлежащего олигарху и губернатору Днепропетровской области Игорю Коломойскому, к их компьютерам, а также приостановке работы некоторых web-сервисов банка. В конце июля компьютерные взломщики заблокировала сайт президента Украины Петра Порошенко. Свою позицию хакеры объяснили непрекращающимися артиллерийскими обстрелами городов востока Украины и требованием проведения уголовного расследования деятельности силовых структур в Донбассе. В декабре хакеры парализовали работу сайта Бундестага и официальной страницы Ангелы Меркель накануне визита Арсения Яценюка в Берлин. Тогда они заявили, что Германия не должна позволять себе политически и финансово поддерживать &quot;преступный режим в Киеве&quot;, который &quot;развязал кровавую гражданскую войну&quot;. А уже в январе этого года они обнародовали в интернете приказ СБУ о формировании заградительных отрядов из числа бойцов добровольческих батальонов и&nbsp;приказ первого заместителя руководителя антитеррористического центра СБУ генерал-лейтенанта Сергея Попко о запрете обнародования количества погибших украинских солдат. 28 января &quot;КиберБеркут&quot; выложил на своем сайте секретные документы, свидетельствующие о том, что наступление киевских силовиков на Донецк остановлено, и военные несут большие потери. Как сообщили в организации, ссылаясь на обнародованные документы, которые находились на компьютере главного военного прокурора Украины, наступление украинских войск на Донецк остановлено ополченцами, огромная группировка ВСУ попала в новый котел под Дебальцево и в ближайшее время может прекратить свое существование. Из документов следует, что только за две недели боев ВСУ потеряли убитыми 1100 военнослужащих, на поле боя осталось более 100 подбитых танков, в плен к ополченцам попали десятки украинских солдат и офицеров. Между тем, на востоке Украины продолжается активное противостояние донецких ополченцев и украинских силовиков. В настоящее время одной из самых &quot;горячих&quot; точек является Дебальцево, откуда поступает противоречивая информация. Так, представитель штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин утверждает, что ополчение ДНР и&nbsp;ЛНР совместными действиями практически завершило окружение Дебальцевской группировки силовиков, кроме того глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко призвал украинских военных сдать оружие в&nbsp;обмен на&nbsp;обещание сохранить им жизнь. Между тем официальный представитель пресс-центра спецоперации украинских силовиков Леонид Матюхин заявил что информация об&nbsp;образовании &quot;котла&quot; в&nbsp;Дебальцево не&nbsp;соответствует действительности. Обострение конфликта на востоке Украины произошло в середине января на фоне возобновления боев за донецкий аэропорт. В настоящее время его территория находится под контролем ополченцев, однако военные действия перекинулись на близлежащие населенные пункты. 24 января министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что силы ополченцев перешли в наступление по всей линии ведения боев в Донбассе. Смотрите видео по теме &quot;Яценюк в Донецке: вся власть исполнительным комитетам &quot; Украина на пути к федерализму?&nbsp;&nbsp;Глава правительства Арсений Яценюк обещал пойти на серьезные уступки для регионов: "К исполнительному комитету каждого региона переходят все финансовые, экономические, административные и иные полномочия, для того чтобы контролировать соответствующие территории". Видео опубликовано на портале &nbsp;youtube.com пользователем Василий Булах

 Посол РФ объяснил ситуацию Лондону  НедавниеВВС РФ над проливом Ла-Манш, переполошившие несколько стран НАТО, соответствовали международным нормам и не могут рассматриваться как угрожающие или дестабилизирующие. Об заявил посол России в Великобритании Александр Яковенко, которого вызвали &ldquo;на ковёр&rdquo; в британской столице. Накануне российски посланник был приглашен в министерство иностранных дел Великобритании. &quot;В центре обсуждения были полеты российских самолетов в международном воздушном пространстве, совершенные 28 января&quot;, &mdash; говорится в сообщении посольства России. &quot;Британская сторона выразила озабоченность в связи с фактом, что выполнение полета военных самолетов якобы вызвало нарушение движения гражданской авиации и регионе Британских островов&quot;, &mdash; подчеркивается в документе. &quot;Со своей стороны, посол Александр Яковенко подчеркнул, что озабоченность британской стороны непонятна, учитывая, что два российских военных самолета совершали регулярное воздушное патрулирование над Атлантическим океаном. Этот полет совершался в строгом соответствии с международными нормами, включая Правила и регулирования международных полетов, без нарушения воздушного пространства какой-либо страны, поэтому не может рассматриваться как угрожающий, дестабилизирующий или нарушающий порядок&quot;, &mdash; говорится в сообщении российской дипмиссии. Два стратегических бомбардировщика ВВС России Ту-95 (&ldquo;Медведь&rdquo; по классификации НАТО) совершили 19-часовой перелет через нейтральные воды северной Атлантики в сопровождении истребителей-перехватчиков. На отдельных этапах маршрута бомбардировщики сопровождались самолетами ВВС Великобритании, Норвегии и Франции. &quot;Два стратегических бомбардировщика Ту-95МС&hellip; успешно выполнили задачи по плану воздушного патрулирования. Маршрут полета проходил через нейтральные воды в районе акваторий Баренцева и Норвежского морей, Атлантического океана. Продолжительность полета составила более 19 часов&quot;, &mdash; сообщил представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по Военно-воздушным силам полковник Игорь Климов. Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу ранее заявлял, что самолеты российской дальней авиации и в будущем будут выполнять полеты вдоль границ России и в акватории Северного Ледовитого океана, а также обеспечивать военное присутствие в западной части Атлантического и в восточной части Тихого океанов. Повышенная активность российских ВВС у границ НАТО в начале декабря также вызвала нервную реакцию у участников альянса. На этот раз стратегические бомбардировщики Ту-95 и Ту-22 оказались неподалёку от воздушного пространства Латвии. &quot;В приграничной зоне Латвии были визуально идентифицированы четыре стратегических бомбардировщика ВВС России &mdash; два бомбардировщика-ракетоносца &quot;Ту-95&quot; и два дальних, - говорится в сообщении Минобороны Латвии. Позднее появилась информация, что силы НАТО в балтийских странах подняли в воздух истребители F-16 для их сопровождения. Ранее латвийское министерство обороны заявило, что &quot;в 27 морских милях от территориальных вод страны в акватории Балтийского моря была обнаружена российская подводная лодка&quot;. &quot;По словам латвийских военных, согласно классификации НАТО это была субмарина класса Kilo, к которому относят российские подлодки проектов 636 &quot;Варшавянка&quot; и 877 &quot;Палтус&quot;. В середине октября военные Швеции начали крупномасштабную операцию по поискув территориальных водах страны близ Стокгольма. Зарубежные СМИ предполагали, что речь может идти о российской мини-субмарине. В Минобороны РФ сообщили, что малая или сверхмалая российская подлодка не могла оказаться в водах Швеции, потому что их вообще уже нет в боевом составе Военно-морского флота РФ. Позднее Генштаб ВС Швеции заявил о том, что материалы анализа разведывательной операции свидетельствуют, что мини-подлодка, принадлежавшая иностранному государству, незаконно находилась в территориальных водах Швеции. Тем не менее страну, являющуюся владельцем подлодки, экспертам установить все же не удалось.

 Хуже некуда? Эксперты оптимистичны: хуже есть куда!  Встреча глав внешнеполитических ведомств ЕС, которая проходит сегодня в  Брюсселе,  была созвана после ракетного обстрела Мариуполя 28 января. В  повестке &mdash; обсуждение санкций против России. Ранее говорилось о  возможности введения новых экономических санкций в отношении РФ:  ограничении технологий нефте и газодобычи, рынка капитала, блокировке  доступа к межбанковской системе SWIFT. Однако госсекретарь Франции по   европейским делам  Арлем Дезир заявил, что сегодня решения об усилении  экономических санкций приниматься не будут, главы МИДов ограничатся  индивидуальными &laquo;точечными мерами&raquo; в отношении сепаратистов и тех, кто  их поддерживает, в том числе и в России.  Каких санкций ждать к саммиту  глав государств ЕС 12 февраля? &laquo;МК&raquo; спросил об этом экспертов. Дмитрий ОРЕШКИН, политолог: - Скорее всего будет расширение &laquo;черных списков&raquo;. Повторится то, что обычно делалось с представителями этих списков. Сложно заранее сказать, кто в них попадет, но найдут достаточно влиятельных людей. Вадим СОЛОВЬЕВ, главный юрист КПРФ, депутат Госдумы: - Не буду даже предполагать, что в голове у наших оппонентов.  Но если судить по тому, какие меры применяли против Ирана: полный бойкот на продажу нефти, эмбарго на приобретение любых товаров потребления. Ирану пришлось тяжело, огромное количество людей пострадало от санкций. Обаме нужны серьезные достижения на международной арене, чтобы поднять рейтинг себя и партии.  Как вариант возможна попытка более жестких санкций. С другой стороны, попытки ввести дополнительные санкции против России  поставят в сложное положение страны Европы: Польшу, Грецию, Италию. Игорь ЛЕБЕДЕВ, заместитель председателя Госдумы, руководитель Высшего Совета ЛДПР: - Тяжело сказать за правительство европейских стран. Но даже европейцы уже видят истинную  картину происходящего на Украине. Обоюдные санкции ни к чему не ведут, европейское бизнес-сообщество обращается к руководству с просьбами об отмене санкций. По уставу ЕС санкции не могут быть применены, если кто-то из членов не согласен. А недавно избранное руководство Греции заявило, что не собирается поддерживать санкции и  хочет с Россией дружить, Разговора о новых санкциях не будет, да и старые скорее всего сами собой сойдут на нет. Александр АГЕЕВ, председатель Совета Московского отделения &laquo;Справедливой России&raquo;, депутат Госдумы: - Формальные санкции идут на спад, но действие неформальных продолжается. К сожалению, ведутся переговоры с российскими партнерами, чтобы они перестали инвестировать в наш рынок, ЕС обещает им другие преференции. Что касается политических санкций, мы на себе уже заметили, что посольства и консульства стран Шенгенского соглашения сократили сроки, на которые выдаются визы. Скорее всего будут закрываться западные магазины в России. Если будут дополнительные санкции, то  они спровоцируют нас на применение силы, которое приведет к обратному применению силы: будут человеческие жертвы, этого допустить нельзя. Дмитрий ВЯТКИН, член фракции &laquo;Единая Россия&raquo; в Госдуме: - Я не знаю, что за сепаратисты на Украине, это терминология украинских СМИ. Там есть ополченцы, которые отстаивают интересы своей страны.  Я не знаю, что   Арлем Дезир там имел ввиду, у него и спрашивайте.

 Организация опубликовала отчет, в котором говорится об обстреле города кассетными бомбами  Ранее правозащитная организация Human Rights Watch заявляла о&nbsp;применении украинскими силовиками в&nbsp;Донбассе &quot;неизбирательного оружия&quot;. По ее данным, в&nbsp;результате использования таких видов оружия гибнет &quot;огромное количество мирного населения&quot;. Специальная мониторинговая миссия Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе опубликовала отчет, в&nbsp;котором говорится, что юго-западная часть Луганска была. &quot;28 января специальная мониторинговая миссия посетила Артемовский район на&nbsp;юго-западе Луганска, чтобы оценить ущерб, нанесенный обстрелом, произошедшим ночью 27 января&quot;, &mdash; сообщается в&nbsp;документе. В частности, представители миссии осмотрели 16 поврежденных домов и провели беседы с их владельцами и другими жителями. Во время общения местные жители рассказали, что их район накануне был обстрелян дважды -  в 18.10 и около 22.45. &quot;Собеседники из &quot;регионального управления по чрезвычайным ситуациям сообщили, что в зону обстрела попали семь ракет с кассетными (кластерными) боеголовками из реактивной системы залпового огня &quot;Смерч&quot;, - отмечается в отчете. Других подробностей наблюдатели ОБСЕ не сообщают, но подчеркивают, что продолжают отслеживать такие сообщения. Правозащитники уделяют особое внимание применению кассетных бомб, которое они приравнивают к военному преступлению, из-за способа их действия. Эти боеприпасы содержат много поражающих элементов. Площадь поражения таких бомб можно сравнить с футбольным полем, причем при взрыве осколки разлетаются в разные стороны, поражая не только комбатантов, но и гражданских лиц. Ранее Human Rights Watch заявляла о&nbsp;. По данным правозащитной организации, в&nbsp;результате использования таких видов оружия гибнет &quot;огромное количество мирного населения&quot;. МИД Украины заявил, что выводы НRW не подтверждены конкретными доказательствами. Тем временем продолжается активное противостояние донецких ополченцев и украинских силовиков. В настоящее время одной из самых &quot;горячих&quot; точек является Дебальцево, откуда поступает противоречивая информация. Так, представитель штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин утверждает, что ополчение ДНР и&nbsp;ЛНР совместными действиями практически завершило окружение Дебальцевской группировки силовиков, кроме того глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко призвал украинских военных сдать оружие в&nbsp;обмен на&nbsp;обещание сохранить им жизнь. Между тем официальный представитель пресс-центра спецоперации украинских силовиков Леонид Матюхин заявил что информация об&nbsp;образовании &quot;котла&quot; в&nbsp;Дебальцево не&nbsp;соответствует действительности. Смотрите видео по теме &quot;Донецк обстреливают фосфорными бомбами&quot; Сегодня ночью Донецк забросали фосфорными бомбами, которые разрывались прямо над жилыми домами. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Напомним, обострение конфликта на востоке Украины произошло в середине января на фоне возобновления боев за донецкий аэропорт. В настоящее время его территория находится под контролем ополченцев, однако военные действия перекинулись на близлежащие населенные пункты. 24 января министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что силы ополченцев перешли в наступление по всей линии ведения боев в Донбассе.

 "Котёл практически закрылся"  Глава ДНР Александр Захарченко, бойцы которого взяли в кольцо Дебальцево, предложил украинским военным сложить оружие. Тем временем лидер &quot;Правого сектора&quot; Дмитрий Ярош,  который по слухам чуть не погиб в другом котле &ndash; под Иловайском, рассказал журналистам, что предлагал взорвать разрушенные терминалы донецкого аэропорта.&nbsp; &nbsp; &nbsp;Напомним, лидер националистического движения &quot;Правый сектор&quot; получил ранение 21 января, когда со своими сторонниками направлялся в донецкий аэропорт - на подмогу украинским силовикам. Однако стратегический объект вскоре полностью перешел под контроль ополченцев ДНР. Изначально сообщалось, что Яроша &quot;накрыло близким разрывом снаряда&quot;, в результате чего он &nbsp;, а именно, оскольчатый открытый перелом нижней трети плеча (до локтя). Кроме того, осколки по касательной задели голову &ndash; правосека спасла каска. Позже в МВД Украины уточнили, что ранение оказалось достаточно серьёзным &ndash; Яроша пришлось прооперировать. Сейчас он&nbsp;&nbsp;и даже дает интервью журналистам. В  частности, он рассказал, что предлагал взорвать разрушенные терминалы аэропорта Донецка. &quot;Если тактической штурмовой группой провести спецоперацию, перед тем артиллерию подготовить по квадратам, то мы можем нормально зайти в терминал, нормально там поработать, подогнать инженерную технику. Мы даже &quot;200-ых&quot; (тела погибших &mdash; прим.) хотели оттуда забрать, после  чего - отойти, заминировать и взорвать там все&quot;, - рассказал Ярош в интервью. Генералы украинской армии его предложение не поддержали. &quot;Аэродром нами полностью контролируется, а те терминалы никому не нужны в таком состоянии. Но наши генералы думают иначе&quot;, - отметил лидер &quot;Правого сектора&quot;. Он считает, что военное командование  не сделало выводов из предыдущих поражений.&quot;Я когда ехал тогда, когда получил ранения, хорошо, что получил его, я бы сам одного (генерала) своими руками пристрелил бы. Нам легче, почему  мы и не имеем статуса &mdash; послал куда подальше. На наших глазах роту положили перед Песками&hellip; Пацанов кладут, как мишени. Логики нет. Никаких выводов из Иловайска трагедии они не сделали. Под Дебальцево также фактически готовый &quot;котел&quot; будет&quot;, &mdash; цитирует Яроша портал.&nbsp; По его словам, власть не стремится сотрудничать с &quot;Правым сектором&quot;. &quot;Опираясь на выводы, думаю, они боятся революции. Это люди, которые постоянно договариваются. Президенту уже сколько раз говорили о продаже его бизнеса&quot;. Ранее Ярош заявил, что создает Генштаб, который будет работать параллельно с Генеральным штабом Минобороны Украины, в руководстве которого &quot;мало адекватных руководителей&quot;.&nbsp;&quot;За этим Генштабом может стоять очень много воинских частей: и вооружённых сил, и добровольческих формирований&quot;, - сказал он. - Мы уже начали это делать. Я думаю, что за некоторое время это будет реализовано&quot;. Тем временем, власти самопровозглашенной Донецкой народной республики  объявили о взятии города Углегорск, что позволило ополчению&nbsp;&nbsp;&quot;Сегодня замкнули котел у Дебальцево. Взяли Углегорск. Дорога простреливается полностью. Все, кто будет выходить из котла, будут под перекрестным огнем артиллерии. Котел практически закрылся&quot;, &mdash; заявил  Захарченко в интервью телеканалу. Обращаясь к военнослужащим Украины, глава ДНР заявил: &quot;Ребята, мое предложение &mdash; сложить оружие и уйти. Вы воюете не с теми. У вас есть шанс сохранить свою жизнь и остаться целым. Сдавайтесь, вы будете жить&quot;. Между тем официальный представитель пресс-центра спецоперации украинских силовиков Леонид Матюхин заявил, что информация об образовании &quot;котла&quot; в Дебальцево не соответствует действительности. Сегодня в Минске состоится встреча контактной группы по урегулированию конфликта в Донбассе. Представители Украины, провозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) при посредничестве России и ОБСЕ должны прийти к согласию о том, как и когда они приступят к выполнению согласованного еще в сентябре мирного плана.&nbsp;

 За неубранную территорию возле бостонского особняка политику придется заплатить 50 долларов  Пресс-секретарь Джона Керри заверил, что тот оплатит штраф при первой возможности. &laquo;Весь снег уже убран, госсекретарь с удовольствием оплатит штраф. Давайте надеяться, что это была последняя сильная метель в этом года&raquo;, &ndash; сказал он. Госсекретаря США Джона Керри оштрафовали на 50 долларов за неубранный перед его особняком в центре Бостона снег. Как отмечается, на политика написали кляузу местные жители, опубликовав фотографию его дома на сайте города. Пресс-секретарь Глен Джонсон пояснил, что Керри не мог лично расчистить тротуар перед зданием, поскольку находился в это время с визитом в Саудовской Аравии, где он вместе с президентом Бараком Обамой присутствовал на похоронах короля. &quot;Весь снег уже убран, госсекретарь с удовольствием оплатит штраф при первой возможности. Давайте надеяться, что это была последняя сильная метель в этом года&quot;, &ndash; цитирует его РИА Новости. Смотрите видео по теме &quot;Америка готовится к снежной буре: как вьются метели по Нью-Йорку&quot; Власти Северо-восточных регионов США усиленно готовятся к надвигающемуся. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Ian Brottman Напомним, в ночь на&nbsp;вторник на&nbsp;восточное побережье США, сильный ветер сопровождал мощный снегопад. В Бостоне выпало более полуметра осадков. Опасаясь, что городские службы не&nbsp;справятся с&nbsp;ситуацией, мэр города Мартин Уолш распорядился обязать жителей взяться за&nbsp;лопаты, а всех, кто не&nbsp;раскопал тротуар перед своим домом, он он пообещал штрафовать. Построенный в&nbsp;1899 году особняк площадью около&nbsp;770 квадратных метров в&nbsp;самом престижном районе Бостона Джон Керри и&nbsp;его супруга приобрели в&nbsp;1995 году за&nbsp;1,7 миллиона долларов. Теперь же его стоимость превышает 15 миллионов долларов. Смотрите видео по теме &quot;Джон Керри пообщался с бабушками на Майдане&quot; Во вторник, 4 марта, государственный секретарь США Джон Керри. И, хотя в его портфеле находился кредит в 1 млрд. долларов и  обещания технической помощи, главной составной его багажа была  демонстрация политической поддержки новой власти Украины. Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Глава ДНР призвал украинских военных сложить оружие  Руководитель самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко заявил о окружении подразделений Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе Дебальцево и призвал оставшихся там военных прекратить сопротивление, пообещав сохранить им жизнь и возвращение домой. &quot;Город уже защищаем, силами отдельного батальона спецназа республиканской гвардии и силами двух ротно-тактических групп третьей бригады при поддержке артиллерии. Взяли за один день&hellip; Да, сегодня мы замкнули котел Дебальцево&hellip; с сегодняшнего дня эта дорога простреливается полностью&quot;, &mdash; сказал Захарченко в интервью корреспонденту телеканала. &quot;Ребят! Мое предложение сложить оружие и уйти. Вы воюете не с теми. у вас есть шанс&hellip; сохранить свою жизнь&hellip; сдавайтесь и вы будете жить.. я обещаю, что вы все вернетесь домой&quot;,- обратился он к украинским военным. Ранее замкомандующего штабом ополчениясообщал, что ополченцы взяли под свой контроль поселок Михайловку на юго-западе Горловки, также половину Углегорска. Он уточнял, что ополченцы продолжают образование котла в районе Дебальцево. Накануне он заявлял, что в окружение здесь могут попасть около 10 тысяч украинских бойцов. Армия ДНР уже перекрыла основные дороги, ведущие к отступлению, сообщает телеканал &quot;Россия 24&quot;. По словам Басурина, ополчение контролирует трассу Дебальцево-Артемовск. Противник, рассказал военный ДНР, предпринимал попытки овладеть населенными пунктами Лозовое и Горловка Малая, а также господствующими высотами по всему периметру линии соприкосновения, но атаки были отбиты. Между тем официальный представитель пресс-центра спецоперации украинских силовиков Леонид Матюхин заявил в пятницу, что информация об образовании &quot;котла&quot; в Дебальцево не соответствует действительности. По данным Минобороны ДНР, за сутки во время обстрелов населенных пунктов украинской артиллерией погибли 11 мирных жителей, около 30 пострадали. По городам и поселкам вновь стреляют из реактивных систем залпового огня. При этом перенесли огонь ближе к центру. Понимая перспективу повторения Иловайского котла, в котором киевские войска, по разным данным, потеряли более 1 тысячи человек погибшими и около 550 пленными, Киев перебрасывает крезервы пехоты и артиллерии из Краматорска и Изюма. Смотрите видео по теме &quot;Ополченцы ведут ответный артиллерийский огонь по позициям силовиков. Видео с места событий&quot; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Георгиевская Русь

 При этом участки нельзя будет продать  &nbsp;Идея пришла в голову руководителю думской фракции &quot;Справедливой России&quot; Сергею Миронову и его заместителю Олегу Нилову. Депутаты хотят не только осуществить мечту граждан иметь свой участок земли, но и создать благодатный климат для импортозамещения. Справедливороссы также четко определили категории граждан, имеющих право на бесплатное получение земли. &nbsp;Депутаты подготовили законопроект, который устанавливает правовые основы единоразового безвозмездного получения отдельными категориями россиян земельных участков в размере до 100 соток.&nbsp; &nbsp;Землю можно будет использовать под индивидуальное жилищное строительство, личное подсобное хозяйство, дачное строительство и хозяйство, а также для сельскохозяйственных и фермерских нужд. При этом участки нельзя будет продать, сообщаетсо ссылкой на газету &quot;Известия&quot;. Как утверждают авторы, &quot;законопроект направлен на заселение отдаленных территорий Российской Федерации, прежде всего заброшенных сел и деревень&quot;. &quot;Мы считаем этот проект одним из наиболее успешных антикризисных ходов. Сейчас люди боятся доверять свои деньги банкам, поэтому мы предлагаем дать им возможность вложить их в землю. Сначала категориям первой очереди дается участок в аренду на 5 лет, по истечении которых, если земля использовалась по назначению, он переходит в собственность. Речь идет не только о сельскохозяйственных землях, но и о лесных участках&quot;, - приводит издание слова Олега Нилова. &quot;Принятием этого закона мы хотим достичь трех главных целей: осуществить мечту граждан иметь свой участок земли, пополнить нашу экономику деньгами и создать благодатный климат для импортозамещения. Кроме того, посредством раздачи земель мы хотим создать такой занятой средний класс, которому нет дела до политики, - он работает на благо себя и своего государства&quot;, - добавил парламентарий. В законопроекте предусмотрены 30 категорий граждан, которые получат право на безвозмездное получение земельных участков. В частности, участки будут предоставляться лицам, проработавшим не менее 10 лет на подземных работах, на работах с вредными условиями труда и в горячих цехах; проработавшим на работах с тяжелыми условиями труда не менее 10 лет; проработавшим в сельском хозяйстве, промышленности не менее 15 лет; проработавшим не менее 12 лет и 6 месяцев в районах Крайнего Севера либо не менее 15 лет в приравненных к ним местностях; проработавшим не менее 15 лет на должностях правоохранительной или военной службы; ветеранам; лицам, имеющим госнаграды; лицам, имеющим 3 и более детей; гражданам, имеющим трудовой стаж в России не менее 30 лет; лицам, не менее 12 лет и 6 месяцев осуществляющим педагогическую деятельность в учреждениях для детей в сельской местности или 15 лет в городах. При этом проект предусматривает, что участок не может быть выделен лицам, имеющим непогашенную судимость, а в случае коррупционных преступлений - независимо от погашения судимости. С похожим  предложением ранее выступил зампред правительства и представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.  Он предложил Путину рассмотреть идею о бесплатном выделении одного гектара земли каждому жителю Дальнего Востока и тем, кто готов туда переехать. Президент в целом одобрил идею и предложил обдумать детали.

 Глава мониторингового комитета назвал голосование за исключение РФ из ассамблеи «глупым» и заявил, что оно проводилось «под влиянием излишних эмоций»  &laquo;Сделать все возможное, чтобы вернуть российскую делегацию в ПАСЕ&raquo; пообещал Глава мониторингового комитета Парламентской ассамблеи Совета Европы Стефан Шеннах. &laquo;Я сделаю все, чтобы найти способ вернуть российскую делегацию в ПАСЕ и закрыть эту брешь в наших отношениях. Надеюсь, что это глупое голосование, которое мы имели в среду &mdash; возможно, под влиянием излишних эмоций,&mdash; не прервет наш диалог&raquo;, &mdash; заявил Шеннах. Он уточнил, что на решение данного вопроса, который он уже обговорил с генсеком Совета Европы, потребуется около двух недель, сообщает. По словам Шеннаха, за день до голосования выдвинутое им предложение вернуть России голос в ПАСЕ имело преимущество в десять голосов. &laquo;Но потом некоторые члены комитета переметнулись на другую сторону и проголосовали за поправку, которая превратила мой текст в его полную противоположность. И это стало полной неожиданностью&raquo;, &mdash; рассказал он. Глава мониторингового комитета также выразил надежду, что Москва &laquo;не будет радикально реагировать на это глупое голосование&raquo;. &laquo;Я абсолютно убежден, что без России не может быть мира в Европе. Я также убежден, что нельзя прерывать межпарламентский диалог даже в самые трудные времена&raquo;, &mdash; подчеркнул Шеннах. Накануне ПАСЕ решила продлить санкции в отношении делегации РФ и лишить ее до апреля 2015 года права голоса и участия в руководящих органах Ассамблеи. В ответ глава российской делегации, руководитель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил, что Россия, как и обещала, приостанавливает свою деятельность в ПАСЕ до конца текущего года. &laquo;Мы не собираемся выпрашивать полномочия, не собираемся умолять о полномочиях&raquo;, &mdash; отметил он. Напомним, Россию в ПАСЕ лишили права голоса и исключили из всех руководящих органов в апреле минувшегогода, после присоединения Крыма к России. В ответ российские депутаты демонстративно покинули Страсбург и пропустили летнюю и осеннюю сессии.

 Также секретарь СНБО возмутился показом российских фильмов на украинском ТВ  Совет национальной безопасности и обороны Украины направил письмо в высшие органы власти с призывом отказаться от использования интернет-сервисов, которые имеют приставку .ru. Об этом заявил секретарь СНБО Александр Турчинов. По его мнению, спецслужбы России полностью используют возможности вхождения в те интернет-системы, которые имеют приставку .ru, сообщает. «Совет национальной безопасности и обороны направил письмо в Кабинет министров и ко всем исполнителям, связанным с этой задачей, мы должны полностью отказаться от этих сервисов, — отметил Турчинов. - Я обращаюсь к нашим гражданам: мой вам совет, не пользуйтесь теми ресурсами, которые имеют приставку .ru, так как не надо упрощать жизнь спецслужбам наших врагов». Кроме того, секретарь СНБО выразил свое возмущение тем, что на украинском телевидении еще транслируют фильмы, прославляющие российских силовиков, в то время как «Россия ведет военные действия против Украины». Также Турчинов рассказал, какое оружие применяют ополченцы Донбасса против украинских военнослужащих. "К сожалению, Россия использует против нас современные средства ведения огня, в том числе системы залпового огня, включая и наиболее мощные. Это не только системы "Град", это "Ураган", это и более мощный "Смерч", "Торнадо", также такие варварские системы огня, как "Буратино", - сообщил он. По его словам, все это используется против украинских военнослужащих, а они, в свою очередь, имеют сегодня достаточно отработанные технологии противодействия. "Как только начинается обстрел, сразу наносится поражение по тем батареям, которые наносят огонь. Для этого у нас есть современные технологии и техника", - отметил Турчинов.

 Военная прокуратура уже возбудила несколько уголовных дел по преступлениям "айдаровцев"  Власти Украины решили расформировать добровольческий батальон &quot;Айдар&quot;,  об этом сообщила пресс-секретарь батальона Юлия Евдокимова. По ее словам, официальному Киеву сложно контролировать добровольцев, а анархии он допустить не может. Евдокимова также сообщила, что военной прокуратурой возбужден ряд дел по военным преступлениям, в которых подозреваются бойцы батальона &quot;Айдар&quot;. &quot;Расформировывают, потому что невыгодно иметь на передовой добровольческие батальоны. Все они будут переформатированы в какие-то другие организации: либо присоединяют к бригадам или другим частям. И основательно &quot;чистят&quot;, - сказала она в интервью изданию. Что касается уголовных дел, некоторые из них были закрыты за недостатком доказательств. В суд, по словам пресс-секратаря &quot;Айдара&quot;, дошло только одно дело: двух членов батальона задержали за перевозку сепаратиста из зоны АТО в СБУ после заявления его жены. Суд избрал для бойцов меру пресечения - выход под залог в сумме по 24 тыс грн за каждого. Следствие по этому делу продолжается. По словам Евдокимовой, в пятницу в 10 утра начнется пикет под Министерством обороны с требованием не расформировывать батальон. Эту информацию подтвердил командир &quot;Айдара&quot; Сергей Мельничук. Он также заявил, что намерен пикетировать минобороны Украины и добиваться сохранения батальона. &quot;Батальон уже расформировали три дня назад. По документам его уже не существует. При этом министр обороны и начальник Генштаба говорят, что они такой приказ не подписывали. Но на передовую уже пришли документы о том, что такого подразделения не существует, а также печать нового подразделения. Мы будем пикетировать минобороны для того, чтобы батальон продолжил существовать и защищать целостность Украины&quot;, &mdash; сообщил Мельничук в интервью украинскому изданию. Напомним, 24-й отдельный штурмовой батальон сухопутных войск вооруженных сил Украины, действующий в Луганской области в составе подразделений АТО - это украинское добровольческое вооруженное формирование, официально подчиненное минобороны Украины. Однако,&nbsp;наблюдатели ОБСЕ неоднократно докладывали о незаконных действиях и фактах нарушения прав граждан со стороны батальона &quot;Айдар&quot;. . Правозащитники обвинили представителей батальона в военных преступлениях, отметив, что добровольческие батальоны на Украине действуют как преступные группировки. &quot;Эти отряды зачастую действуют как преступные группировки, их необходимо поставить под контроль&quot;, &ndash; говорится в заявлении организации. Amnesty International в своем сообщении вновь призывает власти Украины взять под контроль деятельность добровольческих батальонов и гарантировать, что необходимая помощь дойдет до мирных жителей. Правозащитники рассказали, что получили информацию о препятствии въезду гуманитарной помощи на подконтрольную ополченцам республикам территорию со стороны прокиевских батальонов, в частности батальона &quot;Айдар&quot; и &quot;Днепр-1&quot;. Как сообщается, бойцы из &quot;Днепра-1&quot; вместе с членами радикальной организации &quot;Правый сектор&quot; и &quot;Донбасса&quot; заблокировали 11 дорог, ведущих в ЛНР, и не пустили гумконвои. Правозащитников поддержал и. &quot;Давайте посмотрим правде в глаза: есть герои и патриоты, а есть тыловые мародеры в камуфляже, которые ходят по городу, вооруженные до зубов. Возможно, общество не готово это слышать. Но эта проблема существует независимо от этого. Любой человек, прибывающий из зоны АТО в город с оружием, является для меня преступником. Особенно, когда такие люди объединяются и создают группы&quot;, - говорится в обращении прокурора. Всего во время активной фазы силовой операции, которая началась в апреле 2014 года, на юго-востоке Украины действовали 44 добровольческих батальона. Больше всех из них &quot;прославились&quot; батальоны &quot;Донбасс&quot;, &quot;Айдар&quot;, &quot;Днепр&quot; и &quot;Азов&quot;. Министерстве обороны Украины уже приняло решение о том, чтобы добровольческие батальоны, задействованные в АТО, вошли в состав постоянных частей армии. Смотрите видео по теме &quot;Батальон &quot;Донбасс&quot; требует ввести военное положение&quot; , требуя ввести военное положение и позволить &quot;уничтожать террористов&quot;. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Настроения в городских советах самые радикальные  Российская Федерация в ближайшее время может закрыть Генеральное консульство во Львове. По информации "МК",  генконсул РФ во Львове Олег Астахов покинул территорию Украины. В украинском МИДе, как сообщают наши источники, "ждут официальное уведомление со Смоленской площади о закрытии Генконсульства РФ уже в феврале". «Верховная Рада Украины 27 января утвердила решение о признание Российской Федерации страной-агрессором, - заявил на сегодняшнем пленарном заседании Львовского горсовета лидер националистической фракции ВО «Свобода» Любомир Мельничук. - То, что в Украине продолжается фактическая война с РФ, является неопровержимым фактом, признанным мировым сообществом. Российская Федерация оккупировала часть украинской территории и продолжает активные действия, направленные на уничтожение украинской государственности». Мельничук напомнил, что в конце прошлого года СБУ депортировала в Россию нескольких дипломатов, которые работали во львовском генконсульстве. «Работников консульства неоднократно подозревали в диверсионной деятельности и координации агентуры спецслужб РФ в регионе. При этом консульство РФ на улице К. Левицкого, 95, до сих пор охраняют сотрудники украинских правоохранительных органов», – заявил Мельничук. В периоды особенно острых протестов к правоохранителям присоединялись добровольные дружины из числа львовян. Благодаря этим превентивным мерам российское диппредставительство на Западной Украине ни разу не понесло даже незначительный материальный ущерб. Посольству же России в Киеве, напомним, повезло куда меньше. В середине июня 2014 года его пикетировали несколько сотен человек. Наиболее агрессивные из них забросали здание зеленкой и яйцами, затем в ход пошли коктейли Молотова и дымовые шашки. Группа хулиганов заодно покорежила несколько автомобилей российских дипломатов. Прибывший к посольству тогдашний глава украинского МИД  Андрей Дещица, стремясь понравиться воинственно настроенным молодчикам, продекламировал нецензурную частушку в адрес одного из руководителей РФ… Под угрозой сейчас оказалось и консульство России в Харькове. " Россия - это страна-агрессор, - заявил координатор харьковского Евромайдана Владимир Чистилин. - Мы не хотим видеть консульство России в Харькове. Консульство можно перенести в любой другой город". Смотрите видео по теме "В Харькове снесли памятник Ленину " Четыре часа кряду на самой большой площади в Европе пытались стянуть с пьедестала памятник Ленину. Под таким натиском памятник,&nbsp;разумеется устоять не смог. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Денис Глушко

