 Лидер  «Яблока» требует от правительства обнародовать расходы на сирийскую операцию Лидер партии «Яблоко» Сергей Митрохин направил обращение на имя председателя правительства  с требованием предоставить информацию о военных расходах на  проведение военной операции в Сирии. О мотивах, побудивших его сделать этот запрос, Сергей Митрохин рассказал «МК». У Порошенко отобран последний аргумент В политике эмоции полезны. Истерики — вредны. Хотя общественное мнение трудно от них избавить. Дело это неблагодарное и почти безнадежное. Однако пробовать нужно, тем более когда для этого есть повод. НАТО «накачивает» Турцию из-за инцидентов с российскими самолетами Турецкая общественная дискуссия вокруг ситуации в Сирии постепенно выходит на траекторию американских горок. Не успели отгреметь аплодисменты в адрес Российской Федерации и её президента, принявших наконец решение вмешаться в ситуацию, как настроение в Турции сменилось на крайне обеспокоенное. Инцидентов с российскими истребителями, залетевшими в воздушное пространство Турции, оказалось для этого вполне достаточно. Бандитская тайна ФСБ (бывш. КГБ) предложила засекретить сведения о том, кто из граждан России владеет яхтами, особняками, самолётами. Цель секретности, как уверяет ФСБ, — чтобы не было злоупотреблений. А кто злоупотребители? — те, кто каким-то образом овладел роскошью, или кто узнал и захотел сказать? Ясно, кому нужна секретность. Значит, этот закон — не препятствие воровству, а препятствие разоблачению воров. В Совфеде поддержали идею ФСБ засекретить данные об элитных яхтах Согласны ли депутаты и сенаторы с предложением ФСБ о том, чтобы засекретить информацию об имуществе самых богатых россиян? Если верить СМИ, спецслужба направила в правительство законопроект, который запретит обычным гражданам получать из официальных реестров данные о дорогой недвижимости, яхтах и персональных самолетах их обеспеченных соотечественников. Но проголосуют ли законодатели за этот закон, когда он придет из правительства в парламент? Об этом мы спросили у них самих. Было ли восстание 1905 года «майданом», оплаченным из-за границы В октябре 1905 года первая русская революция вышла на финишную прямую. Кто же был движущей силой той революции: проснувшийся пролетариат, недовольное безземельем крестьянство, интеллигенция, которой не давали право участвовать в принятии законов, или произошло то, о чем так много говорят в России сегодня применительно к ситуации в соседних с нами странах: лодку раскачали иностранные агенты? Эрдоган после «авиаскандала» пригрозил разорвать дружбу с Россией Тайип Эрдоган после инцидента с российским истребителем Су-30, нарушившим турецкое воздушное пространство,  пригрозил России разрывом дружественных отношений. По словам президента Турции, любое нападение на его страну будет расцениваться как нападение на НАТО. Портрет Путина ко дню его рождения подняли на несолидную высоту Портреты президентов Таджикистана и России в честь дней их рождения были установлены на вершине горы Музбек в Таджикистане. Как отмечается, высота горы Музбек составляет 1624 м над уровнем моря. Военные изобрели новый способ маркировки ядерных ракет Необычный способ маскировки ракетных комплексов изобрели специалисты Военной академии Ракетных войск стратегического назначения имени Петра Великого в Серпухове. Ученые создали... туман, который будет укрывать важные объекты от «нескромных взглядов» из космоса. Боевики ИГ укрываются от российских ударов в мечетях Замглавы минобороны РФ Анатолий Антонов встретился во вторник с военными атташе нескольких стран, включая США и Турцию. После этой встречи он сделал ряд заявлений об операции российских ВКС в Сирии. Он рассказал, как принимаются решения о нанесении ударов, а также затронул проблему информационной войны, развернутой в западных СМИ против России. ДНР и ЛНР согласились перенести выборы: Порошенко оказался в ловушке Во вторник Минск в очередной раз принял у себя переговоры контактной группы по Донбассу. Ее участники обсуждали дату и условия проведения местных выборов в ДНР и ЛНР. Представители непризнанных республик в контактной группе Пушилин и Дайнего выступили с заявлением о том, что руководство ЛНР и ДНР согласилось с переносом выборов на 2016 год (ранее они были назначены на 18 октября и 1 ноября). Российские власти препятствуют проникновению "комсомольцев-добровольцев" в Сирию Глава думского комитета по обороне Владимир Комоедов заявил, что ни о какой российской наземной операции в Сирии не может быть и речи.  Комоедов также сообщил, что правоохранители  препятствуют попыткам россиян-добровольцев поникнуть на территорию Сирии, чтобы принять участвовать в боевых действиях на стороне армии Асада или исламистских группировок. Верховная рада легализовала иностранных наёмников в украинской армии Верховная рада Украины приняла большинством голосов закон о легализации иностранных граждан в АТО. Принятый документ разрешает Министерству обороны подписывать контракты с иностранцами. За счёт них правительство рассчитывает уменьшить потребность в мобилизации украинцев и расходы на выплаты участникам боевых действий, а также их семьям. Иностранцам в украинской армии урезали привилегии в случае гибели Предложение депутата Верховной рады Дмитрия Тымчука, основателя проекта «Информационное сопротивление», поддержали 229 из 450 депутатов. По словам Тымчука, с самого начала конфликта в Донбассе там сражаются иностранцы, но их статус остается под вопросом. Также законопроект определяет понятие «наемничество» и устанавливает за него как уголовную ответственность, так и способы избежать ее, сложив оружие. Дмитрий Гудков задумался о суде с руководством Госдумы Дмитрию Гудкову отказали в праве ознакомиться с материалами проверки, которую Счетная палата проводила на строительстве космодрома «Восточный». «МК» поговорил с г-ном Гудковым: он считает, что отказ в информации  - новая тактика борьбы с оппозиционными депутатами. Песков ответил на вопрос о российских добровольцах в Сирии Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков дал развернутые комментарии по сирийскому вопросу. Он затронул слухи о якобы готовящейся наземной операции и обвинения главы НАТО в том, что российская авиация бомбит не боевиков ИГИЛ, а сирийскую оппозицию. Также Песков ответил на вопрос о возможной поддержке Россией добровольцев, готовых ехать воевать за Асада. "Маут муфаджиа" или "внезапная смерть - так игиловцы прозвали российские "СУшки" Менее недели российская авиагруппа Воздушно-космических сил проводит спецоперацию по уничтожению террористической инфраструктуры в Сирии, нанося точечные удары по стратегически важным объектам. Полсотни современных самолётов и вертолётов день и ночь бомбят командные пункты боевиков, укрывшиеся в горных массивах. Почему у России и США разные цели в Сирии? Характер бомбовых ударов, наносимых в Сирии американской и российской авиацией, свидетельствует о разных целях, которые преследуют там Москва и Вашингтон. И США, и Россия заявляют, что хотят разгромить террористические группировки вроде «Исламского государства» (ИГИЛ или ИГ – запрещенная в РФ экстремистская организация). Но проблема состоит в том, что российское определение террористов включает некоторые группировки, которые пользуются поддержкой США. Посольство РФ в ОАЭ "пошутило" про войну в Сирии Российское посольство в Объединённых Арабских Эмиратах опубликовало  в своем официальном Twitter популярную в сети картинку, на которой все сирийские оппозиционные группировки изображены абсолютно одинаково и больше напоминают террористов. Английское издание The Independent считает, что шутка была неудачной. Российского посла вызвали в МИД Турции Участившиеся в последнее время нарушения воздушного пространства Турции со стороны самолётов РФ, выполняющих боевую миссию в Сирии, вновь стали поводом для вызова российского посланника в этой стране в турецкое министерство иностранных дел. Асад мешает США бороться против ИГ вместе с Россией Россия считает поддержку президента Сирии Башара Асада более важной, чем борьбу с террористами, заявили в Пентагоне. Именно по этой причине США не собираются в ближайшее время обсуждать с Россией сотрудничество по борьбе с "Исламским государством" в Сирии. Матвиенко: Россия рассмотрит возможность ударов по ИГ в Ираке Глава Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что руководство страны рассмотрит целесообразность нанесения ударов по ИГ на территории Ирака. Однако для этого необходимо, что бы власти Ирака официально обратились к Москве. Пока такого обращения не было. При этом премьер-министр Ирака ранее заявлял о такой возможности. Также Валентина Матвиенко прокомментировала угрозу терактов в России. Врачи запретили Михаилу Горбачеву лететь в Женеву Бывший президент СССР Михаил Горбачев, слухи о госпитализации которого опровергал его фонд, не смог отправиться в Женеву на международную конференцию. Врачи, осмотрев Горбачева, не рекомендовали ему поездку. В фонде заявили, что он находится в Москве. Резиденцию премьера Йемена расстреляли из гранатомета, есть жертвы Жертвами террористической атаки на отель "Аль-Каср" в Адене, где располагается  вице-президент и премьер-министр признанного правительства Йемена Халед Бахах, стали 12 человек. По данным CNN, среди них оказались солдаты армии Объединенных Арабских Эмиратов. В здании вспыхнул пожар. Вместе с этим в прилегающем к отелю районе раздались еще несколько взрывов. Сейчас все улицы, ведущие к резиденции, блокированы. CNN: Россия вскоре начнет наземную операцию в Сирии Представители Пентагона США на условиях анонимности рассказали телеканалу CNN, что Россия якобы готовит наземную операцию в Сирии, целью которой будет уничтожение противников Башара Асада. По их данным, Москва уже перебросила в Арабскую республику артиллерию и установки залпового огня БМ-30 "Смерч", а также оборудовании для создания радиопомех. Россияне оказались в американском списке террористов США обвинили граждан России в связях с боевиками террористических организаций «Исламское государство» и «Имарат Кавказ». Три человека с российским гражданством накануне были внесены в список антитеррористических санкций. Ополченцы ДНР уничтожили беспилотник силовиков над Донецком О случившемся сообщил глава администрации Куйбышевского района Донецка Иван Приходько. По его словам, упавший беспилотный аппарат пробил крышу жилого дома в Ворошиловском районе. По счастливой случайности никто в результате ЧП не пострадал. Турция вновь обвиняет Россию в нарушении своего воздушного пространства Турецкие власти сообщили о втором за минувшие трое суток нарушении российскими боевыми самолетами своего воздушного пространства.