 Россиянина Александрова, обвиняемого в ведении агрессивной войны, обследуют врачи Во вторник Голосеевский районный суд Киева продолжил слушание дела бывших российских военнослужащих Евгения Ерофеева и Александра Александрова. Оба обвиняются в незаконном проникновении на территорию Украины и в участии в «незаконном вооруженном формировании ЛНР». Террористов, взорвавших российский самолет, выдадут и покарают за деньги О неотвратимости наказания для всех, кто имеет хоть малейшую причастность к взрыву российского А321, заявил сегодня Владимир Путин. Глава государства пообещал, что зачинщиков и исполнителей страшного теракта будут искать и карать. О том, какие методы борьбы с мировой угрозой сегодня есть на вооружении отечественных спецслужб и стоит ли российским гражданам опасаться, что агента ИГИЛ начнут подозревать в каждом, «МК» выяснил у ведущих специалистов в области борьбы с терроризмом. Россия и Запад теперь в одной лодке.  Но куда эта лодка поплывет? Краткая, но переполненная эмоциями речь Президента РФ — это еще и окончательное признание новых геополитических реалий. Реалий, в которых Россия и Запад неожиданно для себя оказались в роли естественных союзников и партнеров. С нового года иностранцев в России будут дактилоскопировать Взрыв российского самолета над Синаем, черная пятница в Париже, угрозы ИГИЛ продолжить террор, где только можно, поставили на первое место по актуальности вопрос о создании системы безопасности. В связи с чем в России опять заговорили о необходимости ужесточить контроль за мигрантами. Думская фракция «Справедливая Россия» планирует обсудить дополнительные меры контроля над иностранцами, въезжающими в Россию без оформления виз. Россия получила согласие Турции на пуски ракет над ее территорией Французские СМИ продолжают обсуждать удары, нанесенные сегодня Францией и Россией по сирийской Ракке — главной базе террористов ИГИЛ и сотрудничество двух государств в контртеррористической операции. Также, как пишет Le Monde, пуск российских крылатых ракет из района Средиземного моря, предполагает наличие согласия Турции на подобную операцию. Железный занавес ХХI века: россиянам запретят летать на курорты Ни дня не проходит без очередного громкого информационного повода, чтобы все меньше и меньше у наших соотечественников возникало охоты отдыхать заграницей. Не успели утихнуть споры вокруг предложения депутата Госдумы от КПРФ Вадима Соловьева о введении выездных виз для россиян, как из российского МИДа пришло сообщение о возможном ограничении выезда в страны Европы из-за недавних терактов в столице Франции. Шойгу: Россия бомбит ИГИЛ в Сирии крылатыми ракетами Массированные авиаудары будут наноситься с двойной силой, сообщил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу президенту Владимиру Путину. Он также рассказал, что к операции привлечена дальняя авиация. О результатах операции ВКС РФ за сутки главе государства доложил глава Генштаба РФ Валерий Герасимов. Госдума поставила СМИ с иностранным финансированием под угрозу закрытия Комитет по информационной политике рекомендовал Госдуме принять в первом чтении законопроект, который обязывает российские СМИ под угрозой закрытия уведомлять об иностранном финансировании. На заседании всерьёз обсуждалось предложение клеймить такие газеты, сайты или телеканалы специальным знаком. Израильский эксперт рассказал о проблемах безопасности россиян в аэропортах Сегодня глава ФСБ доложил Владимиру Путину о том, что в самолет, упавший в Египте, была заложена бомба. Очевидно, что найти и уничтожить исполнителей теракта мало — нужно пересматривать всю систему безопасности для российских пассажиров. Об опыте израильской авиакомпании El Al мы поседовали с региональным директором ее восточноевропейского направления Игорем Вайсбурдом. ФСБ вознаграждением в $50 млн приравняло египетских террористов к Усаме ФСБ России назначила награду за сведения о террористах, которые организовали взрыв российского самолета в Египте.Размер вознаграждения — 50 миллионов долларов. Объявление последовало после доклада главы ФСБ Бортникова президенту Путину о причине крушения A321 в Египте — взрывном устройстве. Мы выяснили, какими были самые крупные вознаграждения, устанавливавшиеся в России и США за помощь в поимке террористов. Чем Путин напугал боевиков ИГИЛ Напугал ли Владимир Путин террористов, отдав приказ найти и уничтожить всех виновных в теракте с самолетом А321 над Синаем? Почувствуют ли россияне себя в безопасности после того, как пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что спецслужбы уже приступили к исполнению поручения Главнокомандующего? И в состоянии ли наши спецслужбы не допустить исполнения обещаний ИГИЛ устроить новые теракты в России? Кадыров рассказал, как нужно бороться с «шайтанами» «Исламского государства» Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров, комментируя сегодняшнее официальное признание теракта на борту лайнера А321, заявил, что «шайтаны» «Исламского государства» (запрещено в РФ) рано или поздно все равно будут уничтожены, однако скорость уничтожения зависит от взаимодействия внутри мирового сообщества. Российская подлодка отомстила «Исламскому государству» за теракт на борту А321 Наряду с запуском крылатых ракет с кораблей в Средиземном работе Россия атаковала террористов «Исламского государства» и с подводной лодки, сообщил источник в штабе Северного флота агентству FlashNord. Россия нанесла удар крылатыми ракетами по столице ИГ в Сирии Французское издание Le Monde сообщает, что Россия запустила крылатые ракеты из Средиземного моря по городу Ракка, который считается оплотом боевиков "Исламского государства" в Сирии. После сообщения главы ФСБ о том, что на борту российского самолета А321, разбившегося в Египте, произошел теракт, президент РФ Владимир Путин пообещал усилить бомбардировки позиций террористов в Сирии. Хакеры Anonymous ведут собственное расследование теракта на российском самолете Хакеры из группировки Anonymous намерены самостоятельно расследовать обстоятельства теракта на борту российского лайнера Airbus A321 в Египте. Версию о террористическом характере взрыва на борту, приведшего к крушению самолета, несколькими часами ранее подтвердили российские власти. Керри заявил, что сирийский режим может смениться в ближайшие недели Во время сегодняшней, 17 ноября, встречи с президентом Франции Франсуа Олландом госсекретарь США Джон Керри заявил, что действующему сирийскому режиму и его главе Башару Асаду осталось всего несколько недель. О такой позиции американского дипломата сообщает AFP. Депутат высказался об операции в Сирии после теракта в самолете Заместитель главы комитета Государственной Думы РФ по обороне Сергей Жигарев в эфире телеканала «Дождь» прокомментировал возможное развитие операции в Сирии после теракта на борту A321. Черный ход в парламент Последнее время стало модно иронизировать над депутатским корпусом. Не исключено, что эта мода может медленно стать хорошим тоном. К сожалению. Уволенный Путиным замминистра обороны решил заняться оружием в Росатоме Первый заместитель министра обороны Аркадий Бахин, отправленный в отставку приказом президента РФ, переходит на работу в госкорпорацию «Росатом», сообщила пресс-служба компании. Российские военные запустили спутник системы предупреждения о ракетном нападении Во вторник утром на космодроме «Плесецк» Воздушно-космические силы России провели пуск ракеты-носителя «Союз-2.16», которая вывела на высокоэллиптическую орбиту военный спутник нового поколения. Информация об аппарате широко не раскрывается, но по данным источника «МК» в космической отрасли, это – первый аппарат новой Единой космической системы обнаружения и боевого управления, которая должна прийти на смену старой, еще советской космической системе предупреждения о ракетном нападении «Око». США успешно испытали атомную бомбу B61-12 В США провели третье, заключительное  испытание новейшей атомной бомбы B61-12, не сопровождавшееся подрывом ее ядерного заряда. Боеприпас был сброшен с истребителя-бомбардировщика F-15E  на полигоне Тонопа в штате Невада. На борту А321 был теракт, Путин обещает покарать террористов Официальное заявление сделал глава ФСБ Александр Бортников на совещании с президентом РФ Владимиром Путиным. Бортников назвал официальную причину крушения А321 в Египте — это было взрывное устройство. Путин назвал этот теракт кровавым преступлением, организаторы которого будут найдены в любой точке планеты. Парижские теракты, сирийские беженцы и неполиткорректная Россия Политкорректность – болезнь, которой подвержены западные демократии. В датском городе Орхус беспрепятственно функционирует мечеть, один имам которой публично ратует за успех террористического «халифата», а другой призывал правоверных убивать евреев. Французская левая газета «Либерасьон» заявляет, что исламистам не удастся заставить французов отвернуться от беженцев. Президент США Обама стыдит американских политиков, которые пытаются увязать проблему беженцев с проблемой терроризма. Росавиация просит оценить безопасность полетов в Европу и Турцию Росавиация просит российских авиаперевозчиков предоставить сведения о мерах безопасности в воздушных  гаванях европейских стран, а также в аэропортах Турции, Туниса и Объединенных Арабских Эмиратов, пишет газета "Коммерсант". Издание отмечает, что незадолго до введения запрета на полеты в Египет Росавиация запрашивала соответствующую информацию и об аэропортах Арабской республики. В Киеве сносят тарифный майдан радикалов Ляшко из-за угрозы теракта В ночь на вторник, 17 ноября, новая старая администрация Киева приступили к демонтажу палаток стихийного ʺтарифного Майданаʺ, устроенного сторонниками Радикальной партии Олега Ляшко. Протестное стояние у здания кабмина было организовано три недели назад после решения властей повысить тарифы ЖКХ. Путин подписал указ о Плане обороны России до 2020 года Президент РФ Владимир Путин своим указом ввел в действие План обороны России на 2016-2020 годы. Документ опубликован на официальном портале правовой информации утром вторника. США несколько недель пытались убить организатора терактов в Париже бомбардировками Американское издание Wall Street Journal рассказало о попытке коалиционной авиации под руководством США расправиться с организатором терактов в Париже Абдельхамидом Абаудом за несколько недель до терактов в Париже. Эту информацию СМИ публикует со ссылкой на сотрудников спецслужб. Украинский националист увидел в ИГ союзников по борьбе с Россией Экс-лидер УНА-УНСО и автор экстремистской литературы, украинский националист Дмитрий Корчинский заявил, что Украина должна предоставить право на убежище террористам «Исламского государства» в Киеве. Путин: Напряженность между Россией и Западом спадает Президент России Владимир Путин по итогам беседы с Бараком Обамой в кулуарах саммита G20 в Анталье отметил, что США меняют свою позицию по сотрудничеству с Россией в борьбе с «Исламским государством». Напряженность Россией и западными партнерами спадает. Франция объявила войну "Исламскому государству" после терактов в Париже Президент Франции Франсуа Олланд в понедельник выступил перед Конгрессом (то есть - перед обеими палатами парламента, что происходит только в исключительных случаях). Главной темой выступления стала трагедия, разыгравшаяся в Париже в пятницу 13 ноября. В ответ на террористическую атаку сторонников "Исламского государства" Олланд предложил уничтожить ИГИЛ с помощью международной военной коалиции, которую нужно срочно создать.