 Эксперты - о боях в Марьинке: провокация для продления антироссийских санкций Ополченцы ДНР понесли серьезные потери в боях в Марьинке — об этом в пятницу сообщил представитель Минобороны Республики Эдуард Басурин. По словам Басурина, суммарные потери Республиканской гвардии и подразделений Минобороны составили 20 человек убитыми и 99 ранеными. Для Донбасса даже в военное время эти цифры весьма велики. Корреспондент «МК» побеседовал с экспертами-политологами и выяснил, как они оценивают происходящее на востоке Украины. Стало известно имя будущего первого зама Валентины Матвиенко Всего лишь «временным пристанищем» оказался Кремль для недавнего министра сельского хозяйства России Николая Федорова. По словам компетентного источника «МК», уже осенью этот нынешний советник Президента РФ станет сначала сенатором, а потом и первым заместителем спикера Совета Федерации РФ Валентины Матвиенко. Памфилова выступит в Госдуме против «антитюремного» закона «Я направила письмо председателю Госдумы о том, что воспользуюсь по необходимости своим правом выступить перед депутатами», — заявила Элла Памфилова в ходе заседания Координационного совета российских уполномоченных по правам человека 5 июня. Памфилова намерена обосновать неприемлемость ряда норм, которые узаконивают жестокое обращение с заключенными. Речь идет о законопроекте, внесенном в Госдуму на прошлой неделе, который правозащитники назвали «лицензией на убийство». Западные СМИ: размещение ракет США в Европе - лишь гипотеза В СМИ продолжают обсуждать новость о возможном размещении в Европе американских ракет для ответа на предполагаемую угрозу со стороны России. О такой вероятности ранее сообщило агентство Associated Press со ссылкой на доклад председателя Комитета начальников штабов вооруженных сил США генерала Мартина Демпси. Западная пресса отмечает, что подобные американские контрмеры пока остаются только гипотетическим сценарием – одним из многих. Запрет на закупки российских ракетных двигателей бьет по Америке После того как Крым стал российским Пентагон пригорюнился: как посылать в космос свои военные и разведывательные спутники? Конечно, Крым и Космос не имеют ничего общего кроме заглавной буквы. Но вот между ними возникли санкции, которые наложил Конгресс США на покупку российских двигателей, без них вышеупомянутые спутники, как говорится, «и ни туды, и ни сюды». Медведев заявил о точечном снятии эмбарго на импорт Первые лица государства, похоже, уже смирились с тем, что продления западных санкций России не избежать и потихоньку начали готовиться к годовщине собственных антисанкций. На следующей неделе Владимир Путин посетит выставку ЭКСПО-2015 в Милане, которая на этот раз посвящена продовольственной безопасности в мировом масштабе. А в пятницу ту же самую тему только в контексте отдельно взятой страны, обсудил в Ростове-на-Дону Дмитрий Медведев. Почему Россию никогда не вернут в «Большую восьмерку» В горы Баварии переместится в эти выходные эпицентр мировой политики. Именно сюда на свои традиционные ежегодные посиделки съедутся участники организации, которая еще в начале прошлого года была известна как «Большая восьмерка», но после присоединения Крыма к России вновь «усохла» до своего прежнего статуса «семерки». Отставленная министр курортов Крыма назвала преемника «неплохим папашкой» Крымские депутаты на внеочередной сессии Госсовета республики отправили в отставку министра курортов и туризма Крыма Елену Юрченко. Представление об освобождении министра от занимаемой должности внес в парламент глава РК Сергей Аксенов. Изначально уходить с министерского поста добровольно Юрченко не хотела, но под давлением сверху все же написала заявление. Юрченко прокомментировала нам свою отставку, а мы выяснили предысторию конфликтов вокруг Минкурортов. Кличко "не видит запахов" в воде Ранее киевский градоначальник заявлял, что «зеленая вода из крана абсолютно безопасна для здоровья", а "чтобы холодная вода стала горячей, её нужно подогреть". Вообще же на своем посту Виталий Кличко успел прославиться разного рода оговорками и ляпами. "У меня есть два заместителя, четыре из которых уже месяц лежат в кабинете министров, и которых назначить невозможно. Не знаю, почему", - объяснял он расширение штата городской администрации. Агузаров после Мамсурова: выбор Путина в Северной Осетии обусловлен кризисом В связи с тем, что в пятницу истек второй срок полномочий главы Северной Осетии Таймураза Мамсурова, президент России Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанности главы республики Тамерлана Агузарова. О том, что Мамсуров собирается оставить руководство региона, впервые заговорили два месяца назад. Однако тогда он заявил, что никуда не уходит, а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался комментировать слухи. Эксперт: ракеты США в Европе заставят Россию ответить «Пионерами» Американские военные хотят разместить в Европе нацеленные на Россию ракеты — такие данные содержатся в докладе главы Объединенного комитета начальников штабов США Мартина Демпси. Представители российской стороны заявляют, что ответной мерой может стать выход России из договора о ракетах малой и средней дальности. Шварценеггер уверен, что смог бы управлять США лучше Обамы Придерживающийся республиканских взглядов голливудский актер и бывший калифорнийский губернатор заявил, что может сделать для американцев больше, чем Белый дом с администрацией демократов. Гей-парады при Порошенко и Януковиче: что изменилось за два года 6 июня в Киеве планируется большой международный гей-прайд. Мероприятие, вокруг которого уже сейчас яростно ломают копья, станет одним из самых значимых событий Международного форума «Киев Прайд 2015». Дошло до того, что на тему гей-парада высказались президент Украины Петр Порошенко (ценности «Марша равенства» он не разделяет, но и не препятствует) и премьер Арсений Яценюк. Мы выяснили программу мероприятия, в которой темы секс-меньшинств увязаны с «российской агрессией». Кремль обратил внимание на сообщения о ракетах США в Европе В Кремле ознакомились с сообщениями СМИ о том, что американская администрация рассматривает возможность разместить в Европе свои ракеты. Делается это, якобы, в ответ на заявления Москвы на возможный выход из Договора о РМСД. Как заявил пресс-секретарь российского президента, эти новости еще предстоит проанализировать, но за ними очень внимательно следят. Юрист: у задержанной в Турции Карауловой есть смягчающее обстоятельство Второкурсницу философского факультета МГУ Варвару Караулову, задержанную турецкими властями в городе Килис (по некоторым данным, в группе иностранцев-радикалов) при попытке незаконно перейти границу с Сирией, могут привлечь к уголовной ответственности. В пресс-службе ГУ МВД по Москве сообщили «МК», что полиция передаст в органы следствия необходимые материалы для решения вопроса о возбуждении против нее уголовного дела по статье УК РФ «Покушение на участие в незаконном вооруженном формировании». Ярош пригрозил разогнать гей-парад в Киеве, раскритиковав "идеологию половых извращений" Между тем, президент Украины заявил, что не будет участвовать в гей-параде в Киеве 6 июня, однако не видит оснований для препятствования его проведению: "Я отношусь к этому как христианин и как презиедент-европеец, считаю, что это абсолютно объединенные понятия. Я не буду принимать в нем участие. Но я не вижу никаких оснований для препятствования этому Маршу, потому что это конституционное право каждого украинского гражданина". Насмешить “Искандеры”: Россия назвала условия выхода из договора РСМД В случае размещения США в Европе ракет наземного базирования одной из возможных ответных мер может стать действительный выход из Договора о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД), уверен председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров. Порошенко заявил о задержании в Марьинке российского диверсанта Президент Украины Петр Порошенко в пятницу проводит пресс-конференцию, посвященную годовщине своего президентства. Он коснулся вопроса о недавних боях в Марьинке, в начале которых Киев и ополченцы обвиняли друг друга. Сейчас, как сказал украинский президент, в Марьинке завершилась зачистка. Были задержаны 12 человек. В том числе, как утверждает Порошенко, был пойман российский диверсант. Яценюк нашел альтернативу российскому газу - топливо национализируют у олигархов Ранее глава украинского правительства заявил, что в результате расследования Генпрокуратурой был выявлен сговор представителей группы компаний Osthem, принадлежащей Дмитрию Фирташе и Сергею Левочкину, и должностных лиц НАК "Нафтогаз Украины". "Мы обратились в суд с ходатайством об аресте 500 млн кубометров газа, который принадлежит должникам – группе Фирташа-Левочкина – перед украинским государством на общую сумму 4,3 млрд гривен", - сообщил Арсений Яценюк. Путин произвёл серьёзные кадровые перестановки в руководстве Северной Осетии Президент России Владимир Путин освободил от должности главу республики Северная Осетия - Алания Теймураза Мамсурова и назначил Тамерлан Агузаров исполняющим его обязанности, сообщила в пятницу пресс-служба главы государства. Туристический скандал в Крыму: Юрченко внезапно поменяли на Стрельбицкого Глава министерства курортов и туризма Крыма Елена Юрченко отправлена в отставку. Такое решение было принято на внеочередной сессии крымского парламента в пятницу. Представление об освобождении Юрченко от занимаемой должности внес в парламент глава Крыма Сергей Аксенов. Нарышкин: новый "наезд" на Россию опять made in USA Запад начал новую пропагандистскую кампанию против России, инициатором которой являются США. С такой точкой зрения выступил спикер нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин. Премьер Канады: Россию не включат в G7, пока не уйдет Путин Премьер-министр Канады Стивен Харпер заявил, что нельзя позволить России присоединиться к «Большой семерке», пока у власти находится Владимир Путин. Вашингтон может разместить в Европе ракеты, нацеленные на РФ США рассматривают возможность размещения в Европе или Азии ракет, нацеленных на российский ядерный потенциал. Об этом говорится в докладе председателя Комитета начальников штабов вооруженных сил США генерала Мартина Демпси. Минобороны считает заявление Порошенко о российских войсках на Украине посмешищем Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков прокомментировал заявления президента Украины, сделанные в четверг во время ежегодного послания к Верховной Раде, в которых в очередной раз обвинил Россию в использовании своих вооруженных сил на территории Украины. По словам представителя Минобороны, высказывания украинского главы не имеют ничего общего с действительностью.