 Литовские власти разоблачили русского шпиона? Литовские власти задержали российского сотрудника ФСБ, который, по заявлению Генпрокуратуры этой страны, пытался проникнуть в руководящие и правоохранительные органы и наладить контакты в литовских разведывательных службах. В сообщении указывается, что ведомству удалось предотвратить попытку российских спецслужб получить данные, доступные только руководству республики. Репетиция парада: что посмотреть 4 мая и как добраться до центра Москвы? Вечером 4 мая на Красной площади состоится вторая репетиция Парада в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Тренировка будет проходить с 22:00 часов до 01:00, однако уже с 18:00 москвичи и гости столицы смогут увидеть военную технику во время её передвижения на Красную площадь. Это будут новые российские танки на платформе «Армат», восстановленные танки военного времени Т-34, учебно-боевые самолеты ЯК-130, самоходные артиллерийские установки СУ-100 и другая техника. В Мюнхене могилу Бандеры разрисовали антинацистским знаком Украинский общественный активист Олесь Городецкий с возмущением сообщил, что в Мюнхене на кладбище Вальдфридхоф был разрисован крест, установленный на могиле лидера украинских националистов Степана Бандеры. При этом Городецкий считает, что люди, разрисовавшие крест пытались себя выдать за поляков, но ими не являются. Киев отказался отводить силовиков из Широкино Заместитель руководителя АТО на территории Донецкой и Луганской областей Сергей Галушко заявил на украинском ТВ, что войска не уйдут из Широкино, чтобы защитить мариупольское направление. По мнению Галушко при большом количестве обстрелов уменьшать уровень безопасности нельзя. В ДНР же считают, что точка напряжения в Широкино создается искусственно, а батальон "Азов" в городе сменили бойцы "Донбасса". "Ночных волков" отпустили в Мюнхене после консультаций с Меркель Российские байкеры из клуба "Ночные волки" смогут продолжить путешествие по Германии. Об этом они сами рассказали в соцсетях. Представители баварской полиции подтвердили, что колонну действительно задерживали, но сейчас все освобождены. Между тем теперь полиция намерена следить за передвижением российских мотоциклистов, но препятствовать им не будет. Российские байкеры стали фигурантами уголовного дела в Грузии Российские байкеры, приехавшие в Грузию, снова попали в новости. Ранее мы сообщали о том, что в Тбилиси местные активисты заставили двух байкеров срезать георгиевские ленточки с мотоциклов. При втором подобном инциденте полиция задержала местных жителей. А теперь схожий случай произошел в Сигнахи. Гражданка Грузии сняла георгиевскую ленточку с мотоцикла российского байкера, он хотел ее выхватить, но разбил ей телефон. Это и стало причиной открытия дела.