 Против велосипедных войск тренировали собак — догов учили выбивать противника из седла  «Состоит на вооружении армии», – одним из наиболее экзотических пунктов в этом списке, безусловно, следует считать велосипед. Хотя военных велосипедистов-«самокатчиков» в частях русской армии можно было встретить на протяжении довольно продолжительного времени – с 1890-х годов и вплоть до Великой Отечественной, однако широкого распространения эта разновидность войск так и не получила. А ведь был период в истории, когда военные стратеги пророчили этим «двухколесным стальным коням» великое будущее. Некоторые страницы из малоизвестной истории вело-войск мы публикуем в День защитника Отечества. В Россию «военная велосипедия» (именно такой термин использовали наши прадедушки) пришла по инициативе «снизу». Уже в 1880-е г.г. многие молодые офицеры увлеклись модной тогда технической новинкой и при всяком удобном случае норовили погонять на бициклях. С подачи этих энтузиастов руководство русской армии решило взять на вооружение двухколесные машины. Осенью 1889 года впервые появились у нас военные «самокатчики» – в составе разведывательных отрядов (охотничьих команд) некоторых военных округов. А дальше настал черед более масштабных нововведений.  Приказом №158 по военному ведомству от 17 мая 1891 года в пехотных войсках вводились казенные велосипеды с целью «предоставления войскам средств для быстрой передачи приказаний и донесений во время движения и действий…». В каждом батальоне для этой цели должно было находиться по 2 велосипедиста, а при штабе полка кроме того – еще 1 офицер и 4 солдата «на колесах». Позднее в нескольких пехотных дивизиях и корпусах создали так называемые «охотничьи команды самокатчиков» и «летучие разъезды». Затем функции велосипедистов были расширены. В некоторых дивизиях им поручалась, например, перевозка голубей на военно-голубиные станции, обеспечивающие «воздушную почту». Изготовлением «военных» велосипедов с 1891 года занимались мастерские Петербургского арсенала. Правда, машины там получались крайне убогие – весили более 30 кг, имели очень тяжелый ход и часто ломались. Так что на них ездили только нижние чины, а их командиры предпочитали пользоваться собственными покупными машинами. По состоянию на начало 1894 года в Московском военном округе насчитывалось 90 велосипедов, принадлежавших господам офицерам и 123 казенных «самоката». При этом умели ездить на велосипеде 263 офицера и 253 рядовых. На маневрах в августе 1894 года командующий 25-й дивизией впервые разрешил своим ротным пользоваться на марше велосипедами. В результате можно было видеть картину: офицер накручивает педали, двигаясь перед колонной пехоты, или едет на «велике» рядом с ней по ухабистой дороге… Обмундирование для «самокатчиков» никак не удавалось сделать удобным. Специальный приказ от 30 апреля 1894 года гласил: «Государь император повелеть соизволил, нижним чинам, назначаемым для службы на самокатах, иметь при езде кожаные полусапоги с боковой шнуровкой…» Чуть позже военный министр издал распоряжение, касающееся правил езды на бициклях: присвоенное офицеру оружие должно быть при нем и во время таких «двухколесных рейдов». Ну, револьвер в кобуре это не помеха, а вот как быть с шашкой? На сей счет имелось уточнение: «чтобы шашка не попадала на ходу в заднее колесо, ее следует подтягивать посредством конца портупеи к особому крючку, пришиваемому специально к мундиру или сюртуку у самой талии». (А вот известный в России велосипедист капитан Келлерскраус, опубликовавший в «Военном сборнике» статью о действиях военных «самокатчиков» рекомендовал крепить шашку на руле: так, мол, ее легче выхватывать из ножен на полном ходу.) Осенью 1897 года в больших маневрах под Белостоком участвовала отдельная команда велосипедистов под командой поручика Смердова – 3 офицера и 49 нижних чинов. Причем в числе педальных машин были даже два специальных велосипеда, предназначенных для перевозки раненых. За 19 дней эта команда накрутила более 1200 километров, выполняя различные приказы начальства. Велосипедный разъезд «западных» во время проведения рекогносцировки наткнулся неожиданно на «вражеских» кавалеристов. Офицер-«самокатчик» и рядовой решили потягаться с конниками в скорости, но... Солдат влетел в канаву и опрокинулся вместе со своей машиной, а у офицера на ходу отвязалась сумка с багажом и попав в колесо, затормозила ход. В итоге оба попали в «плен». Команда воинов на педальных машинах стала единственным подразделением, которому позволили дважды продефилировать на параде по случаю окончания маневров перед трибуной, где находился сам государь император. Сначала «самокатчики» возглавили прохождение пехоты, а потом – кавалерийских частей. Это был первый случай в истории, когда велосипедисты участвовали в парадном марше войск. И хотя плац был мокрым после дождя и сильно изрыт колеями от орудий, но команде Смердова оба раза удалось проехать без падений. Даже строй сомкнутой взводной колонны никто не нарушил. Николай II крикнул: «Спасибо, братцы!» и наградил каждого циклиста-солдата серебряным рублем. Самым знаменитым российским военным велосипедистом стал поручик Мартос. Едва научившись кататься на бицикле, он решил летом 1890 года добраться своим ходом до Парижа и Лондона. Когда русский офицер месяц спустя после старта приехал-таки в столицу Франции, здесь о нем раструбили газеты, – и Мартос в одночасье стал «звездой». Его наперебой зазывали в клубы и светские гостиные, приглашали на аудиенции к русскому послу, французскому военному министру и даже к президенту. А по приезде в Англию наш путешественник попал под опеку лорда-мэра Лондона. По его настоятельной просьбе Мартосу пришлось совершить «показательный велотур» аж до Эдинбурга. В городах по дороге были организованы торжественные встречи, парадные застолья. Во время этого турне гостя из России постоянно сопровождали несколько лучших английских велосипедистов, сменявших друг друга через каждые 50-100 километров. «Почести меня связали по рукам и ногам, а почетный эскорт буквально загнал,» – жаловался потом Мартос.  Из досье «МК»:«В октябре 1894 года поручик Бахчисарайского батальона Виктор Нечогин, получив Высочайшее соизволение, сопровождал на своем вело карету в которой ехали из Симферополя в Ялту будущая императрица Александра Федоровна и ее сестра Елизавета... Сложный маневр продемонстрировали участники сводного отряда циклистов на параде, состоявшемся по окончании франко-русских торжеств в Бретани летом 1901 года. Там более сотни велосипедистов следовали тремя шеренгами, выдерживая почти идеальное равнение. По свистку командира они разом остановились и спешились, а по другому свистку вновь сели в седла и продолжали движение. Линия передних колес велосипедов при этом сохранялась почти идеальная». Битва на педалях Но давайте обратимся к «истокам» милитаризации велосипедов. Впервые эти машины были использованы для боевых нужд во время франко-германской войны. В 1870-1871 г. г., при осаде города Бельфор французы весьма удачно организовали доставку депеш на нескольких педальных «костотрясах». Всерьез использованием велосипедов для военных нужд занялась Англия. В 1887 году по указу королевы был создан отряд военных циклистов, состоящий из 10 офицеров, 9 унтеров и 98 рядовых велосипедистов-волонтеров, снабженных саперно-подрывным снаряжением. Во Франции в 1894 году «пехота на колесах» насчитывала уже 3200 человек. Для этого вида войск там даже придумали особое название: «военные мухи» (поскольку велосипедисты подкрадываются к врагу тихо и незаметно – как мухи). Самые быстрые и выносливые служили при Главном штабе, – туда отбирали только тех, кто на испытаниях проезжал 90 километров быстрее 6 часов. Подобные же проекты были осуществлены и в армиях других европейских стран. На учебных стрельбищах появились новые мишени в виде силуэтов людей, сидящих на двухколесных машинах. А германцы настолько уверовали в массовое использование «двухколесных» войск, что даже начали создавать особое «противовелосипедное» оружие: они тренировали огромных собак-догов, приучая их по команде набрасываться на людей, едущих верхом на бицикле, и опрокидывать их на землю. Причем на тренировках велосипедистов нарочно одевали в военную форму тех армий, которые считались наиболее вероятными противниками в будущей войне! Справка «МК»:«В 1893 году в Пруссии вышел приказ военного министра, согласно которому его подчиненные, едущие на велосипедах должны по особому отдавать честь встреченным старшим офицерам. Прикладывания руки к козырьку не требуется, а вместо этого «самокатчик» должен уменьшить ход и повернуть голову к начальнику, держась при этом как можно более прямо в седле». «Самоходка» для атлетов Лет 120-130 назад генералы – теоретики «новой войны» определили, что вело-пехота наиболее полезна может быть при обороне крепостей (для поддержания связи между оборонительными линиями), а также для быстрого подвоза патронов на передовую в ходе позиционных боев. Очень перспективным казалось использование велосипедистов для доставки донесений и приказов во время боя. Еще в 1888 году во Франции провели специальные соревнования, чтобы выявить самый быстрый способ доставки депеш в полевых условиях. Участвовали – гусары верхом на лошадях, велосипедисты и собаки. В гонке на 6 км собака вырвалась было вперед, но потом вдруг задержалась у ручья – попить, и ее в итоге обогнал на 6 секунд циклист, а всадник отстал на 24 секунды. И в другой гонке – по пересеченной местности, велосипедист, хоть и вынужден был объезжать леса-поля-ухабы по дороге, все-таки тоже первым достиг финиша. Появилось немало инструкций и наставлений по «военной велосипедии». В одной брошюре давался, например, совет: как проще всего в случае угрозы захвата неприятелем вывести свой велосипед из строя. Для этого, оказывается, следует всего-навсего вынуть соединительный болтик из цепи, снять ее и унести с собой. В другом издании рекомендовали «действенный способ отпугивания лошадей при отражении кавалерийской атаки на отряд велосипедистов». Автор-изобретатель предлагал переворачивать двухколесные машины «вверх ногами» и что есть силы крутить педали, – мелькание спиц, якобы, должно напугать скакунов, и они шарахнутся в сторону. Для армейских нужд были разработаны несколько специальных велосипедов. В 1916 году в России появился велосипед «Дукс»-боевой», сконструированный М. Щипановым. Их производил рижский завод Лейтнера. Русский военный велосипед весил всего 16 килограммов, быстро складывался и раскладывался, благодаря особым замкам, работающим по принципу винтовочного затвора. В сложенном виде солдат забрасывал своего «железного коня» на лямке за спину – и вперед в пешем строю! В 1898 году для армии появилась новинка: знаменитый изобретатель-оружейник Максим установил на трехколесный велосипед многоствольную скорострельную митральезу. Правда весила такая «самоходная установка» 55 килограммов и, чтобы двигать ее, требовался очень натренированный силач. Из досье «МК»:«В Германии в 1901 году проводили испытания опытного образца «трехколески», предназначенной для перевозки пулеметов. Сама конструкция транспортного средства «потянула» на 48 кг, плюс – предусмотренный по штату багаж: два пулемета и 1000 патронов к ним. В итоге общий вес этого агрегата составил около 170 кг. Такую махину самый могучий велосипедист мог двигать лишь по ровной местности, а подъем даже в маленькую горку требовал помощи двух ассистентов-«толкачей». В России был разработан и производился серийно так называемый железнодорожный самокат – велосипед-дрезина, приспособленный для езды патрульных и ремонтных групп по рельсам. Для испытаний в частях русской армии были, кроме того, закуплены несколько артиллерийских велосипедов американского производства. В США одна из фирм в 1896 году создала (по заказу правительства, к слову сказать!) вело-пушку. На передке обычного велосипеда устанавливалась специальная подставка, а на ней – маленькое скорострельное орудие системы Кольта. Рядом крепился ящик с патронной лентой (как у пулемета). Жаль только тяжеловата оказалась эта конструкция (кольтовская «кроха» весила почти пуд!). В итоге дальше тестовых испытаний у нас с этой техникой дело не пошло. Из досье «МК»:«В пособии «Подготовка военного велосипедиста», выпущенном в 1895 году, содержалась следующая информация: в случае преследования велосипедиста кавалеристом, велосипедист должен иметь фору в 660 метров, – тогда он почти наверняка сможет уйти. Постоянное сидение в седле располагает к возникновению запоров, поэтому военным велосипедистам следует регулярно давать легкие послабляющие средства... Молодые офицеры 2-го гренадерского Ростовского полка провели весьма удачный эксперимент по созданию велосипеда «на небесной тяге». Они привязали к рулю бицикля бечевку от огромного – 2х3 метра, – воздушного змея, изготовленного из прочного коленкора, и использовали его в качестве буксира».  «Военная велосипедия» набирала обороты и в начале ХХ века. В России перед Первой Мировой войной было создано уже 25 «самокатных» рот, не считая мелких команд при полках и батальонах. Еще внушительнее оказались ряды боевых циклистов в войсках других европейских стран. Это был пик армейской «велосипедизации». Автору этих строк удалось отыскать в дореволюционных журнальных публикациях описание одного из эпизодов на Восточном фронте Первой Мировой, в котором принял непосредственное участие военный велосипедист. Автор той публикации назвал своего героя поручик М. Этот самый М. во время сражений с войсками кайзера в Прибалтике умудрился на своем бицикле прошмыгнуть по шоссе под самым носом у наступающих немцев, заехал в их тыл и там сумел обнаружить протянутый по земле провод германской телефонной связи. Подключившись к нему, находчивый поручик по-немецки отдал приказ (якобы из штаба) командиру вражеской батареи перенести огонь на другой квадрат. В результате кайзеровские орудия стали молотить по своим же наступающим частям. Возник большой переполох, наступление вражеское сильно замедлилось, а «виновник» этой диверсии, выведя из строя линию связи, благополучно вернулся в расположение русских частей. В дальнейшем, после Первой Мировой войны, педальные машины уже не могли выдержать конкуренции с автомобилями и мотоциклами, количество которых стремительно возрастало. Впрочем отдельные отряды и группы велосипедистов-связистов существовали в нашей армии вплоть до Великой Отечественной войны. Несколько таких групп действовали даже в осажденном Ленинграде. Смотрите видео по теме "С 23-им февраля поздравляем всех от Путина до Обамы" Мы предоставили российским женщинам возможность, поздравить любого из существующих политиков, хоть из наших, хоть из заграничных. Вот что из этого получилось.

 Причастные к взрыву на марше задержаны  После сообщений СБУ о готовящихся терактах в Харькове и взрыве в городе во время мирного марша, глава СНБО Александр Турчинов объявил о начале контртеррористической операции, в городе введен наивысший уровень террористической угрозы.&nbsp; &quot;В связи с&nbsp;терактом, который состоялся в&nbsp;Харькове, во&nbsp;время которого, по&nbsp;предварительным данным, погиб один милиционер, а&nbsp;также пострадали пятеро милиционеров и&nbsp;четверо гражданских, в&nbsp;городе введен наивысший уровень террористической угрозы и&nbsp;начато проведение антитеррористической операции&quot;,&nbsp;&mdash; заявил глава СНБО Александр Турчинов. Он также рассказал,пишет РИА Новости,&nbsp;что во время теракта было использовано управляемое взрывное устройство направленного действия. Ранее сообщалось, что бомбу выбросили в толпу из проезжающего мимо автомобиля. В пресс-службе СНБО сообщили, в результате объявленной СБУ вместе с МВД антитеррорической операции &laquo;уже задержаны четыре участника подрыва и извлечено оружие, в частности, гранатомет&raquo;. По информации представителя СБУ, во время попытки осуществить преступление схвачены четыре человека, которые готовили обстрел из реактивного пехотного огнемета &laquo;Шмель&raquo; клуба, где часто собираются бойцы, участвующие в АТО в Донбассе, а также волонтеры. &laquo;Антитеррористическая операция продолжается&raquo;,&nbsp;&mdash; отметил глава ведомства. В свою очередь, советник главы Службы безопасности Украины Маркиян Лубкивский заявил, что в Харькове в воскресенье готовился ряд терактов. &laquo;Хочу сообщить, что в Харькове 22 февраля готовился ряд террористических актов. В частности, департаменту контрразведки в сотрудничестве с управление СБУ Харьковской области удалось предотвратить террористические акты, за которыми стоит террористическая организация &laquo;Харьковские партизаны&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал он. Помимо теракта в клубе, по словам Лубкивского, также планировался обстрел одного из торговых центров города и другие диверсионные террористические мероприятия.&nbsp; Читайте материал:&nbsp;

 Таким образом, считает они, стоит показать, что выборы Порошенко нелегитимны  Недавно бывший премьер-министр Украины Виктор Азаров заявил в эфире российского телевидения, что на подконтрольной ополченцам земле в Донбассе надо создать &laquo;правительство в изгнании&raquo;. Эту же идею повторил и &laquo;справоросс&raquo; Михаил Емельянов. Оба считают, что именно так необходимо показать, что выборы нынешнего президента Украины Петра Порошенко не нелегитимны, что есть сила &mdash; оппозиционная действующей украинской власти.&nbsp; Депутат Госдумы РФ от &laquo;Справедливой России&raquo; Михаил Емельянов предложил создать правительство Украины в изгнании в Донбассе, пишет. &laquo;Это правительство должно, прежде всего, показать, что власть на Украине и выборы Порошенко нелегитимны&raquo;,&nbsp;&mdash;&nbsp;сказал депутат в эфире радиостанции &laquo;Говорит Москва&raquo;. По его мнению, разместиться подобный орган может на территории Донбасса. &laquo;Ополченцы контролируют уже довольно обширную территорию, поэтому он может действовать и на их территории. Другое дело, что с ополченцами и с новой властью правительству в изгнании будет не так легко, потому что протест Новороссии был во многом и против Януковича и его бездействия. Но я думаю, это вопросы политического компромисса, и они смогут найти общий язык&raquo;, &ndash; считает Емельянов. Напомним, недавно бывший премьер-министр Украины Николай Азаров также высказался за создание &laquo;правительства в изгнании&raquo;.&nbsp; &laquo;Я думаю, что орган, который представлял бы интересы громадного количества людей оппозиционного направления, которые вынуждены были уехать из страны, но имеют и знания, и опыт, имеют, что сказать украинскому народу, - такой орган необходим. Представительный орган, который будет высказывать людям альтернативную точку зрения, вырабатывать концепции развития страны&raquo;, - сказал он на телепрограмме &quot;Право знать&quot;, посвященной годовщине Майдана.&nbsp; Подробнее:&nbsp; На прошлой неделе свергнутый президент Украины Виктор Янукович в годовщину событий на Майдане тоже на российском ТВ заявил, что &laquo;вернется на Украину, как только у него появится такая возможность&raquo;. &laquo;Я очень много провел бессонных ночей. Мне больно за все то, что произошло, происходит сейчас на Украине. Не хочу много говорить, если Господь Бог мне сохранит жизнь, если Господь Бог даст мне возможность сделать то, что нужно сегодня людям, чтобы защитить их права, защитить их от того бесчинства и беззакония, которое есть в стране, я сделаю все, что будет в моих силах&raquo;, &mdash; сказал он в интервью телеканалу &laquo;Россия-1&raquo;. Читайте материал:&nbsp;

 Представитель ополченцев Басурин рассказал как будет проходить отвод войск  Подписанные минские договоренности предусматривают отвод тяжелого вооружения в Донбассе. О том, как это будет происходить договорились представители Киева, ДНР и ЛНР: в воскресенье отвод техники начнется и продлится до 7 марта. Единственное условие &mdash; прекращение огня, однако, например в Донецке, еще ведутся обстрелы.&nbsp; Замкомандующего ополчением ДНР Эдуард Басурин подтвердил, что в воскресенье должен официально начаться отвод тяжелых вооружений в Донбассе. &laquo;Сегодня должен начаться официальный отвод тяжелого вооружения&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал Эдуард Басурин РИА Новости. Однако весь процесс начнется 24 февраля: &laquo;Сегодня у нас идут подготовительные работы. Завтра праздник, а с 24-го числа реально начнется процесс отвода техники&raquo;, &mdash; отметил он. По его словам, с 22 февраля начинается отсчет по отводу техники &mdash; он должен пройти не более чем за 14 дней, пишет. При этом, по его словам, в районах, где еще ведутся обстрелы (а в субботу зафиксированы обстрелы Донецка, о чем сообщила мэрия), отвод войск произойдет тогда, когда стрельба закончится: &quot;Подтверждение обстрелов есть, но это не повлияет на отвод тяжелых вооружений. Просто это будет происходить в других местах, а здесь, в Донецке, когда прекратится стрельба, будет отвод и в этом месте, вот и все. Так называемый секторальный подход&quot;, - сказал Басурин. Накануне он сообщил, что боевые действия прекращены по всей линии соприкосновения, но есть провокации со стороны добровольческих батальонов украинских военных в Донбассе. Отвод тяжелого вооружения от линии соприкосновения должен закончиться к 7 марта, сказал Басурин. Читайте материал:&nbsp; Напомним, отвод тяжелых вооружений предусмотрен комплексом мер по реализации минских договоренностей, согласованным в ходе переговоров в Минске 12-13 февраля. Накануне стало известно, что глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко подписал этот план, ранее под документом свою подпись поставил и глава ЛНР Игорь Плотницкий. В субботу украинские СМИ сообщили со ссылкой на представителя ВСУ Петра Каноника, что силовики и представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик договорились о начале отвода тяжелых вооружений от линии конфликта на юго-востоке Украины в воскресенье.&nbsp; В то же время, утром в воскресенье мэрия Донецка сообщила, что в городе раздаются звуки залпов тяжелой артиллерии.&nbsp;&laquo;Новые разрушения зафиксированы как в Куйбышевском, так и в Киевском районах города. Так, повреждены частные жилые дома на улицах Собинова, Панаса Мирного, Артемовской. На улице Политических бойцов пострадало здание котельной. На улице Университетской &mdash; кровля, технический этаж и перекрытия квартиры в девятиэтажном жилом доме&raquo;, &mdash; сообщил глава Киевского и Куйбышевского районов Иван Приходько.&nbsp;По его словам, на улице Северодвинской обнаружена хвостовая часть РСЗО &laquo;Ураган&raquo;. Местные жители также сообщили, что звуки артиллерийских залпов и взрывов слышны во многих районах города.&nbsp; А миссия ОБСЕ отказалась следить непосредственно за отводом вооружений: &laquo;Сам процесс отвода они фиксировать отказались, они будут выезжать в те районы, где в соответствии с договоренностями тяжелой техники быть не должно, и будут проверять, есть там она или нет&raquo;, &mdash; отметил Басурин.

 В день ратификации &laquo;Беловежских соглашений&raquo; 12 декабря 1991 года атмосфера в зале заседания Верховного Совета поражала общей исступлённостью. Сохраняли трезвую голову немногие. Даже моя жена &ndash; единомышленник во всём &ndash; не выдержала в этот раз: &quot;вечно ты против всех&quot;. Для меня с момента обнародования Беловежского сговора было ясно, что это катастрофа, поэтому ответил: &quot;это отзовётся кровавой баней для наших детей&quot;. В те дни Рижская газета &laquo;Атмода&raquo; опубликовала моё высказывание: &quot;Насильственный развал СССР грозит превратить шестую часть суши в чёрную дыру человечества, на краях которой не отсидятся ни маленькая Прибалтика, ни близкая Европа, ни далёкая Америка&quot;. (Очевидно, за это высказывание &ndash; других &laquo;преступлений&raquo; я не совершал &ndash; в 1997 году МИД Латвии, где я жил до двадцати трёх лет, где продолжали жить моя мама и брат, где могила моего отца, запретил мне и моей московской семье въезд в Латвию на девяносто девять лет&hellip; Мой рижский друг как-то прокомментировал: &laquo;Они страшные оптимисты, &ndash; думают, что их государство столько просуществует&raquo;).&nbsp; После доклада Ельцина мне удалось задать вопрос: &laquo;Борис Николаевич, средства массовой информации сообщили, что прежде чем ратифицировать Соглашение, Украинский парламент внёс в него изменения, которые были, как опять же было сообщено, согласованы Президентом Украины с Вами. Каковы эти изменения, если они были?&raquo; Хотя содержание этих поправок ещё не было опубликовано в СМИ, но мне они были известны: Верховный Совет Украины согласился ратифицировать беловежские решения только при условиях: 1) Отныне и навеки границы Украины и России остаются неизменными, вне зависимости от того, будет Украина оставаться в СНГ или нет; 2) Все виды вооружённых сил, находящиеся на территории Украины, переводятся под юрисдикцию Украины; после чего Кравчук объявил себя главнокомандующим. Это означает, что статус Крыма и Севастополя, и всех областей Украины с подавляющим русским населением &ndash; не обсуждаемы. И это значит, что Черноморский флот и ядерные стратегические вооружения на территории Украины отходят к ней. Осознание этих фактов могло помешать ратификации Беловежских соглашений, поэтому президент великой державы солгал:&nbsp; Ельцин: &laquo;В основном это не изменения, а, я бы сказал, замечания, носят редакционный характер, и они даже не включены в текст Соглашения, а просто являются как бы приложением к тексту этого Соглашения. Единственно, о чём они просят, и чтобы мы с вами согласились (наверное, это, действительно, мы в Беларуси не учли), что это Соглашение должно быть ратифицировано Верховными Советами. А раз так, то должна быть статья 15 &ndash; о том, что Соглашение вступает в действие после ратификации Верховными Советами этих государств&raquo;. Ложь была настолько вопиющей, что министр иностранных дел Козырев в своём выступлении был вынужден смягчить: &quot;Были не только редакционные замечания, но и поправки, но не существенные&quot;. После вопроса мой микрофон был отключён. И демократы, и коммунисты &ndash; все требовали прекращения прений: &quot;хватит болтать&hellip; мы предприняли мозговую атаку&hellip; президент впервые принял судьбоносное решение&hellip; давайте голосовать&hellip; надо работать&quot;. Здравомыслящие голоса потонули в общем хоре: &quot;даёшь единство трёх славянских народов&quot;. Чего здесь было больше &ndash; глупости конформистов, предательства врагов России или шкурничества карьеристов и расхитителей!?.. В тот же день состоялась встреча Президента Ельцина с лидерами политических партий. Удивляло общее благодушие перед лицом исторической катастрофы мирового масштаба (&laquo;геополитической катастрофы&raquo; &ndash; по характеристике президента Путина). С этим я и обратился к Ельцину. Знаменательно, что Ельцин не прерывал, &ndash; оскорбляли и пытались заставить молчать наши &laquo;демократы&raquo;. - &laquo;Борис Николаевич, вам уже говорили много лестных слов, слов поддержки. Я же хочу донести до вас критическую позицию. Хотел бы остановиться на некоторых болевых точках. Прежде всего, необходимо отдавать себе отчёт в том, что сегодняшняя ратификация является грубым нарушением нескольких ключевых положений действующей Российской Конституции. Либо решение Верховного Совета неконституционно, незаконно, либо перестаёт действовать Конституция. Эта ситуация конституционной революции, переворота. По существу, высшей законодательной властью России стимулируется правовой беспредел&raquo;. - После моего вопроса чинная атмосфера за столом была взорвана. - Священник Глеб Якунин: &laquo;Мы пришли сюда задавать вопросы, а не читать лекции&raquo;. - Виктор Аксючиц: &laquo;Ваша точка зрения была сегодня многократно высказана на Верховном Совете, позвольте изложить другую позицию. Думаю, и это будет полезно&raquo;. - Глеб Якунин: &laquo;Аксючиц, мы вопросы задаём, а не лекции читаем президенту&raquo;. - Тельман Гдлян: &laquo;Что вы можете предложить, чтобы мы все вышли из этого опасного состояния, крючкотворство или политически выгодное решение?&raquo; - В. Аксючиц: &laquo;Я всё-таки прошу меня не перебивать. Я обращаюсь не к вам, а довожу позицию нашей партии до президента&raquo;. - Т. Гдлян: &laquo;Вы уже пробовали выйти со своими лозунгами к народу и видели, какая была реакция. И эту митинговщину вы переносите сейчас сюда&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;На наш взгляд поспешный роспуск Союза чреват колоссальными опасностями. Прежде всего, вы сегодня сказали, что стратегическими войсками будут командовать представители всех республик. Это неизбежно создаст колоссальный очаг нестабильности, так как жёсткий, централизованный организм армии требует чёткого централизованного руководства&raquo;. - Борис Ельцин: &laquo;Единое командование стратегическими силами, оно и будет осуществлять контроль&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Тогда не следует всё время подчеркивать, что создаются не централизованные органы, а лишь координирующие. Единое командование не является органом координирующим&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Тут вы правы. Армия &ndash; исключение. Здесь речь должна идти не о координирующих, а о командных функциях&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Союзное государство ликвидировано, а значит, ликвидирована и воинская присяга. Кому будут присягать сейчас призывники?&raquo; - Б. Ельцин: &laquo;Сегодня было хорошо сказано: народу&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Но это ведь может быть сказано лишь для красного словца&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Почему? Народу России, если призывается в России, народу Украины, если призывается на Украине&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Но никаких законов на этот счёт нет. Что делать армии сейчас? Те танки, которые раньше явочным порядком захватывало грузинское руководство, теперь уже оно может захватывать вполне законно, поскольку нет союзного государства, нет руководства союзной армии. Или другой пример. Кравчук уже объявил себя главнокомандующим. Понятно, что он немедленно подчинит себе те двадцать дивизий, которые дислоцируются на Украине. Отдаёт ли себе отчёт российское руководство, против кого будут направлены эти двадцать дивизий?&raquo; - Б. Ельцин: &laquo;У нас с Украиной есть договор, в соответствии с которым число военнослужащих в национальной гвардии или армии устанавливается только по обоюдной договоренности. Поэтому о 200-300 тысячах речь не идёт&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Однако Кравчук объявил себя главнокомандующим без консультаций с вами&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Как раз он консультировался: он меня уговаривал стать главнокомандующим&raquo;. - Неужели Ельцин не понимал, что приватизация союзной армии и вооружений неизбежно приведёт к тому, что воинские контингенты страны очень скоро окажутся по разную сторону фронтов!? Впоследствии российское руководство вооружало Дудаева. - В. Аксючиц: &laquo;Это Соглашение непременно будет стимулировать распад Российской Федерации. Многие автономии уже заявляли, что они согласны входить в Союз, но не в Российскую Федерацию&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Например? Я могу привести вам много примеров обратных; из тех руководителей автономий, с кем я консультировался, все выступают за Содружество. А вы приведите другие примеры&raquo;. - В. Аксючиц: &laquo;Ну, например, Чечня, Дудаев&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;А кто Дудаева признал законным правителем?&raquo; - Михаил Астафьев: &laquo;Его даже по Центральному телевидению называют не генерал Дудаев, а президент&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Опротестовать определённое заявление можно, и мы это делаем, заявляя, что Дудаева руководство России не признавало. Я не загадываю, что будет в будущем. Пусть в Чечне процесс развивается естественным образом. Уже сейчас то там, то здесь возникает оппозиция Дудаеву, протестующая против его политики, направлен-ной на выход из России. И этот процесс нарастает, Дудаев его очень боится. Что касается войск, расположенных в Чечне, то я специально посылал туда первого заместителя министра обороны Грачева, который встречался с Дудаевым, и тот твёрдо обещал не посягать на воинские части и на военное училище. Мы хотим всячески избежать крови. Я признал, что мой Указ был ошибочным (имеется в виду Указ в о введении чрезвычайного положения в Чечне в октябре 1991 года. &ndash; Акс.) и признал правильность решения Верховного Совета. Сейчас Россия ведёт в Чечне более аккуратную политику&raquo;. - Г. Анищенко: &laquo;Борис Николаевич, и всё-таки вы совсем не опасаетесь, что Соглашение может послужить стремительному распаду РСФСР? Ведь в Содружество по замыслу могут войти образования, так сказать, принципиально разных государственных уровней. Вчера президент Татарии заявил, что он хочет войти на равных правах в СНГ&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Нет, нет, нет&raquo;. (Троекратно ударяет кулаком по столу) - Г. Анищенко: &laquo;Телевидение вчера передавало это заявление президента Татарии&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Нет, нет, нет, нет, нет&raquo;. - Г. Анищенко: &laquo;Борис Николаевич, но ведь сама логика подсказывает, что так и должно быть после развала единого государства&hellip;&raquo; - Б. Ельцин: &laquo;Нет, это исключается абсолютно. Войти могут только государства. В этом всё дело&raquo;. - Г. Анищенко: &laquo;Ооткуда следует, что были объективные причины, препятствовавшие сохранению единого государства, пусть даже и в форме конфедерации? Ведь никто, по существу, не пытался довести подобные планы до конца&raquo;. - Б. Ельцин: &laquo;Не Пуща виновата, а Пуща &ndash; лишь запоздалое следствие того, что договор был взорван Горбачёвым. Поэтому я не могу с вами согласиться, что Пуща искусственно сорвала договор. Может быть, и были какие-то ещё варианты, но мы посчитали, что единственный шанс состоит в том, чтобы каждое государство почувствовало свою независимость и одновременно было связано каким-то содружеством. Типа Британского содружества, ЕЭС и т.д.&raquo; Очевидны подлинные мотивы брестского сговора: убрать конкурента &ndash; Горбачёва &ndash; можно только развалив самое крупное в мире многовековое государство, чтобы захватить власть в отдельных его кусках.&nbsp;

