 Хроника митинга у Верховной Рады: милиционеры считают, что акция срежиссирована Заключительные часы сегодняшнего пленарного заседания Верховной Рады оказались неожиданно тяжелыми для киевских правоохранителей. Несмотря на относительную малочисленность протестовавших сограждан (поначалу их было чуть больше двухсот человек), милиции досталось и от метателей стеклопосуды, и от поджигателей шин. Порошенко урежут зарплату, а Яценюка обвинят в коррупции? В Верховную Раду Украины внесен законопроект, предусматривающий уменьшение зарплаты Петра Порошенко. С инициативой выступила партия Арсения Яценюка «Народный Фронт». В частности, чиновник Геннадий Кривошея. О том, что появился данный документ стало известно из сообщения на сайте Рады. Однако, сам текст законопроекта до сих пор не опубликован.ию. Украина узаконила геноцид на Донбассе Верховная рада Украины приняла целый ряд важных решений. Самым скандальным из них является отказ от соблюдения прав человека в зоне силовой операции на Донбассе. Торгуй, Россия! На Украине война. Там погибают и граждане России. Отставные они военные или не отставные — мы здесь не рассматриваем. Важно, что они — наши.
Многие считают, что Россия помогает только донецким и луганским. Мол, поставляет повстанцам технику, боеприпасы, добровольцев. Доказать это сложно. Хотя свидетельств достаточно, но официально Россия не признаётся. Владимир Путин вручил госнаграды Лаврову, Зельдину, Жириновскому и певице Жасмин Владимир Путин вручил в Кремле очередную порцию госнаград политикам, ученым, дипломатам, деятелям культуры и представителям рабочих профессий. Президент подчеркнул, что у этой церемонии нет второстепенных участников: «Работа каждого на своем месте умножает силы нашей страны». Самое трудное испытание выпало на долю награжденных орденом «За заслуги перед Отечеством»: в красной нагрудной ленте запутался даже министр иностранных дел Сергей Лавров. Думу все-таки «округлят»: Сергей Нарышкин счел досрочные выборы «возможными» Спикер Госдумы Сергей Нарышкин назвал перенос парламентских выборов в 2016 году с декабря на сентябрь «возможным и даже разумным», сообщили информационные агентства. Слова эти из уст столь высокопоставленного и заинтересованного лица означают, что принципиальное решение в Кремле уже принято или с большой степенью вероятности будет принято в ближайшее время. Армия придет к будущим призывникам прямо в школу Потеть на тренировках по армейскому многоборью и учиться преодолевать полосы препятствий придется старшеклассникам в ближайшем будущем. Сделать обучение военно-прикладным видам спорта обязательным предлагают в Минобороны. Эксперты оценили план переноса выборов в Госдуму Уже несколько дней информационное пространство взрывается сообщениями о возможности досрочных выборов в парламент: федеральная кампания может быть перенесена с декабря на сентябрь 2016 года. Сегодня инициативу поддержал спикер Госдумы Сергей Нарышкин. По его словам, это вполне оправдано, поскольку осенью Госдума принимает закон о бюджете на следующий год и на предстоящую трёхлетку.  «МК» спросил у экспертов, в чем плюсы и минусы такого решения, и как его провести законодательно. Экс-посол США нашел главных коррупционеров Украины Бывший посол США в Украине Джон Хербст нынче работает председателем Евразийского центра имени Дину Патриччиу Атлантического совета США. Центр имеет репутацию влиятельного мозгового центра. По этой причине информация, озвученная г-ном амбассадором на симпозиуме «Украина: Освобождение от постсоветского наследия?», изрядно встревожила ярых поклонников теперешнего главы украинского государства и премьер-министра Украины. Контраргументов у них, на мой взгляд, не так-то и много. Меркель "кинула" Украину - безвизового режима лучше не ждать Канцлер Германии Ангела Меркель выступила в четверг с рядом громких заявлений, адресованных как Москве, так и Киеву. В частности, она почти разрушила главную надежду украинцев, которая и толкнула их к свержению прежней власти. Верховная Рада разорвала соглашение с Россией в военной сфере Кроме того, украинский парламент принял закон о денонсации соглашения в области военной разведки, которое поддержали 268 парламентариев при необходимом минимуме в 226 голосов, и соглашение об организации военных перевозок — за это проголосовали 264 депутата при минимально необходимых 226. Guardian: Евросоюзу не удалось "заманить" постсоветские республики "в объятия Брюсселя" Как пишет британская газета, высказывания еврочиновников демонстрируют, что Европа не собирается дразнить Россию, более того, в ЕС начинают преобладать настроения, гораздо менее воинственные по отношению к Москве, чем раньше. Деятельность Агентства национальной безопасности в США признали незаконной На следующий день после решения федерального апелляционного суда в Нью-Йорке газета «Нью-Йорк таймс» начала свою редакционную статью такими словами: «Есть многое, за что можно похвалить мощное решение, принятое тремя судьями федерального апелляционного суда в Нью-Йорке, которые пришли к выводу, что широкий и продолжавшийся до последнего времени секретный сбор телефонных разговоров американцев является незаконным». Нарышкин одобрил перенос думских выборов - полезно для бюджета Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает разумным и возможным перенос в 2016 году выборов в нижнюю палату парламента с декабря на сентябрь. По мнению политика это поможет парламенту в реализации бюджетной политики. Госдума: Разговорами о ПРО Турчинов поставил в тупик даже США США и НАТО не планируют размещать элементы системы противоракетной обороны на территории Украины, заявила представитель Госдепа Мари Харф. Ранее глава СНБО Украины Александр Турчинов не исключил, что Киев проведет консультации с Вашингтоном о размещении на территории страны компонентов американской ПРО. Объяснил он это необходимостью "защиты от ядерной угрозы со стороны России". "Мы вообще не уверены в том, что они имели в виду этим заявлением", – отметили в Госдепе. Разговор перед вылетом: что обсуждали Нарышкин и Абэ в Японии? Таинственная встреча спикера нижней палаты российского парламента Сергея Нарышкина с японским премьер-министром Синдзо Абэ, о которой так много говорили накануне, всё-таки состоялась, выяснили журналисты. И хотя точное содержание получасового разговора остаётся тайной, есть основания ожидать мощного позитивного сдвига в отношениях двух стран. Армения и Белоруссия отвергли заявление «Восточного партнерства» из-за фразы о Крыме Белоруссия и Армения отказались подписать итоговое заявление саммита «Восточного партнерства». Причиной для отказа послужило то, что в проекте содержится утверждение об «аннексии» Крыма Россией. Пентагон настаивает: Греция должна поддержать санкции против России Встреча замминистра обороны США и министра обороны Греции прояснила для Пентагона позицию Афин: Греция воспринимает Россию как друга, союзника и единоверца, и вкупе с экономическими связями это не позволяет вести речь о каких-либо антироссийских санкциях.