 Что делают в Сирии вертолеты Ми-24  В Латакии, где расположена база российских Воздушно-космических сил, сегодня испортилась погода. С утра зарядил мелкий дождик, рядом с морем порывы ветра достигали 15-20 метров в секунду. Не смотря на капризы природы, интенсивность вылетов боевой авиации не снижается. На базе говорят, что пасмурная погода наоборот помогает лучше выполнять боевые задачи. Солнце не припекает, что конечно радует инженерно-технический персонал, который практически постоянно находится на "взлетке". Да и самолёты в прохладную погоду лучше переносят нагрузки. Низкая облачность, которая в субботу накрыла Латакию, не является серьёзной преградой, для того, чтобы наносить удары с воздуха. Летчики только вносят корректирующие поправки для поражения цели. Поэтому рёв вылетающих самолётов раздаётся практически постоянно. Помимо истребителей, бомбардировщиков и штурмовиков, на базе находится и представители армейской авиации - более десятка боевых вертолетов. На вертолётных площадках, блестя от капель дождя, стоят несколько ударных вертолётов Ми-24. Их задача каждый день патрулировать территорию, прилегающую к аэродрому. В армии, эта грозная машина, имеет несколько шутливых названий - "крокодил", "горбатый", "барабан". Однако сами лётчики предпочитают ласково называть свою винтокрылую машину - "ласточка". Машину готовят к боевому вылету - проверяют двигатель, заряжают в четыре специальных блока неуправляемые авиационные ракеты (НАР). Вертолёт способен нести 80 подобных ракет, дальность которых до двух километров. Так же к пилонам Ми-24, щелкая специальными рычагами техники крепят с двух сторон противотанковые управляемые ракетные комплексы (ПТУРС). Затем экипаж заряжает ленту с 30-мм снарядами к пушке ГШ-30, скорострельность которой до 3 тысяч выстрелов в минуту. Вертолёт запускает мотор, винт раскручивается все сильнее, и машина, пошатываясь, как бы нехотя, отрывается от взлётной полосы. Вертолёт должен облететь территорию прилегающую у аэродрому. Основная задача - выявление и уничтожение диверсионных групп, которые возможно захотят атаковать российскую базу. Маршрут винтокрылой машины проходит на сверхмалых высотах. Для того, чтобы внимательно осмотреть маршрут, Ми-24 летит на высоте около 10 метров. Для простого обывателя, полёт на такой высоте и при скорости более 200 км в час, представляет непонятный калейдоскоп. Для профессионального лётчика и оператора это обычная рутинная работа. Задача лётчика обнаружить среди постоянно меняющегося ландшафта, то что может представлять угрозу. Если смотреть со стороны то вертолёт сливается с горами и только вблизи, по шуму винтов и двигателя можно догадаться, что на тебя на огромной скорости летит боевая машина. Как правило полёт длится около часа. После этого посадка, осомтр вертолёта, вооружения, затем заправка постановка боевой задачи экипажу и снова взлёт. Ми-24 летают парами- ведущий и ведомый. Задача ведущего обнаружить цель, ипри необходимости атаковать её. Ведомый прикрывает ведущего и должен всегда его держать его в поле зрения. Экипаж состоит из двух человек. У каждого своя задача. Стрелок-оператор или штурман ищет цели, наводит на них и поражает. Командир вертолёта - лётчик, пилотирует боевую машину, а также может поражать цели из пушки ГШ-30 и неуправляемыми ракетами. Члены экипажа действуют настолько синхронно, что понимают друг друга порой только по жестам, причём не только в воздухе, но и на земле. Ребята признаются, что интенсивность вылетов очень высокая и поддерживать профессионализм на высоком уровне им помогла подготовка на своих базовых аэродромах, а так же участие в различных учениях, внезапных проверках. Они признаются, что служить на базе вим интереснее, так как они постоянно повышают свой профессиональный опыт. 

 Зачисление в новую структуру будут производить на очень высоком уровне  Президент Украины подписал Указ «О Центре исследований проблем Российской Федерации». Сия информация появилась на официальном-интернет-представительстве Петра Порошенко. Согласно Указу № 605 от 23 октября, Центр образуется в составе Национального института стратегических исследований как самостоятельное структурное подразделение. Целью центра станет системный анализ проблемных вопросов в отношениях с Россией, а также выработку предложений по обеспечению национальных интересов. Заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев добавил, что главной целью деятельности Центра станут научно-аналитические разработки и прикладные исследования актуальных проблем взаимодействия с РФ. По его словам, среди тем, которые изучит Центр — ситуация на Украине, война на Донбассе, действия РФ на международной, тревожные внутренние процессы внутри российского общества, перспективы и прогнозы экономического развития «Все эти вопросы требуют тщательного профессионального анализа и будут находиться в фокусе деятельности Центра по проблемам Российской Федерации», - сказал Елисеев. Руководителя Центра назначит директор Национального института стратегических исследований. Центр исследований проблем России будет функционировать как самостоятельное структурное подразделение в составе Национального института стратегических исследований с четкой специализацией, как это предусмотрено Уставом НИСИ. Никаких намеков на кадровый состав создаваемого Центра г-н Елисеев не озвучил. В связи с этим в Сети уже сформировалось стойкое убеждение: высокооплачиваемые рабочие места будут отданы, конечно же, «своим». Только вот летать в научные командировки сыновья и дочери высокопоставленных госчиновников будут не в Питер и не в Москву (что логично вытекало бы из названия подразделения), - а в Париж и Лондон. Напомним: месяц назад Всероссийский центр изучения общественного мнения обнародовал результат исследования нынешнего состояния российско-украинских отношений. Согласно данным ВЦИОМ, отношения достигли дна. То есть, хуже, чем сегодня, их еще никогда не оценивали...

 Но есть один нюанс  Сергей Лавров считает, что войска РФ могут принять участие в наземной операции в Сирии. По его словам, речь идет только о ВКС -поддержке с воздуха, но нужна точная информация о местонахождении террористов. Глава российскогозаявил, что Москва допускает участие в наземно операции в, но только с воздуха. «Мы готовы включать патриотическую оппозицию, в том числе так называемую «Свободную сирийскую армию» также поддерживать с воздуха», - отметил он в эфире телеканала «-1». Но есть одно условие — пока Москве не предоставляется информация о том, «где по американским оценкам находятся террористы, где - патриотические оппозиционеры». По его словам, российским войскам главное - «выйти на людей, которые будут авторитетно представлять те или иные вооруженные группы, противостоящие в том числе и терроризму». Напомним, ранее, Сергей Лавров,заявляли, что Россия не намерена участвовать в наземной операции в Сирии. Хотя при поддержке ВКС РФ уже проводилосьна позиции ИГИЛ. Читайте материал:  Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Американский президент изобразил известный мем  На форуме женщин-демократов президент США Барак Обама посмешил всех, изобразив знаменитого Grumpу Cat. Этой гримасой американский лидер показал весь пессимизм республиканцев-кандидатов в президенты. Президент СШАдля сравнения членов Республиканской партии использовал один из самых известных в мире мемов - Grumpу Cat -«сердитый котик». Причем американский лидер не просто привел его в пример, а продемонстрировал, скорчив гримасу. Обама во время выступления на форуме женщин-демократов в пятницу задался вопросом, почему представители республиканской партии всегда пессимистичны и негативно настроены ко всему происходящему в США? «Они все время угрюмы, как Сердитый котик», — сказал Обама и, нахмурясь и опустив уголки губ, продемонстрировал знаменитый интернет-мем, передает. Сердитый котик (Grumpу Cat) — самый известный в мире персонаж. Это кот по кличке Тардар Сос. После публикации фото в интернете и пришедшей славы - в Facebook у Grumpy Cat более 8 млн подписчиков, в Instagram — почти миллион, в Twitter - 302 тысячи, владелица Табаты Бундесен пояснила, что у ее кота врожденная карликовость и неправильный прикус. Именно эти пороки сделали их Тартара (от названия соуса) мировую знаменитость. В мире разошлись миллионы фотожаб и демотиваторов с Grumpу Cat.

