 Авторитетное мнение Гумера Исаева, руководителя Санкт-Петербургского центра изучения Ближнего Востока Хакерская группировка «Киберберкут», известная своей деятельностью, направленной на дискредитацию нынешних украинских властей и западных политиков, опубликовала в Сети очередной ролик. На видео, найденном, по утверждению хакеров, на устройстве одного из соратников американского сенатора Маккейна, видно, как в павильоне снимается «казнь» заложника боевиком «Исламского государства» (ИГ). Бой в Мукачево: не поделили контрабандные потоки 11 июля в украинском Мукачево произошла перестрелка между бойцами запрещенного в России «Правого сектора», людьми нардепа Михаила Ланьо и киевскими правоохранителями. В результате бойни убиты 2 члена «ПС». По одной из версий, виной всему стал передел контрабандных потоков. Загвоздка в том, что перестрелка была лишь началом. Лидер незаконного формирования Ярош уже приказал своим людям «стоять до конца», то есть до отставки министра МВД Авакова. России будет нелегко иметь дело с президентом Джо Байденом Пока российские политологи просчитывают развитие российско-американских отношений после того, как президентом станет Хиллари Клинтон, в Штатах все более реальной становится перспектива совсем другого президентства. Вот-вот может выдвинуть свою кандидатуру нынешний вице-президент Джозеф Байден, и его возможная победа не сулит Москве легких отношений с Вашингтоном. Коррупционеры в законе Стыд и позор! Позор и стыд! В МВД планируют регистрировать гены россиян С весьма неоднозначной инициативой на днях выступило МВД России. Силовое ведомство предложило законодательно закрепить обязательную государственную генетическую регистрацию для преступников, а также обвиняемых, подозреваемых или подвергнутых административному аресту граждан. Там также не исключают, что геномная регистрация может вообще стать тотальной для абсолютно всех категорий граждан. Экс-посол США Макфол "забил" на русский язык Игра букв подвела американского посла Майкла Макфола в переписке в его Twitter. На вопрос, почему он не пишет по-русски, Майкл написал «Zabyl!, что может трактоваться двояко. Еврогруппа не согласовала план помощи Греции, саммит лидеров ЕС отложен Наметившийся было прорыв в переговорах Греции и кредиторов вновь оказался похоронен. В субботу, 11 июля, министры финансов стран еврозоны — Еврогруппа — так и не смогли придти к соглашению относительно поступивших ранее предложений из Афин. В этой связи саммит глав правительств Евросоюза, назначенный на 12 июля, решено было отменить, а заседание Еврогруппы - продолжить. Ярош приехал на войну: вслед в Мукачево прибыла колонна бронетехники В Мукачево, где произошел конфликт с участием «Правого сектора», прибыл лидер группировки Дмитрий Ярош. Также стала появляться информация о движении целой колонны бронетехники в сторону поселка, откуда ранее МВД эвакуировало местных жителей. Ярош едет в Мукачево: «Правый сектор» пойдет до конца Митингующие в нескольких украинских городах бойцы запрещенного в России «Правого сектора» накануне заявили, что готовы сдаться, если им об это скажет глава группировки Дмитрий Ярош. Но он призвал стоять до конца — до отставки виновных в произошедшем в Мукачево. Вучич заявил, что в Сребренице его хотели линчевать. ВИДЕО После того, как премьер Сербии Александр Вучич был закидан камнями на церемонии памяти жертв событий в Сребренице, проходившей у мемориала Поточари, он рассказал журналистам о подробностях произошедшего. Вучич сообщил, что он тепло общался с родственниками жертв, и они не имеют ничего общего с теми, кто хотел его линчевать. Также Вучич поблагодарил сотрудников своей службы безопасности, которые рисковали жизнью, чтобы его спасти.