 Путин запретил российским авиакомпаниям летать в Египет Президент России Владимир Путин в воскресенье 8 ноября подписал Указ, который предусматривает временный запрет на авиасообщение с Египтом. Исключение делается только для служебных рейсов. Меры связаны с обеспечением безопасности российских граждан после крушения в Египте самолета А321 "Когалымавиа", в котором погибли 224 человека. Под Донецком появились "Грады" Выборные страсти на Украине закончились, и украинские военные вновь вспомнили о существовании ДНР и ЛНР. Рано утром 7 ноября в жилой дом Донецка, уже забывшего об обстрелах, прилетел снаряд «Града». Реактивный снаряд пробил стену дома, но по счастливой случайности не разорвался. Сам факт вызвал в Донецке большой резонанс. Во-первых, дом находится почти в центре города. Так далеко мины не долетали уже несколько месяцев. Во-вторых, «Грады» по Минским соглашениям давно должны были быть отведены. Магомед Толбоев: Запретить полеты "Боингов" в РФ может только правительство Решение Межгосударственного авиационного комитета (МАК) о приостановке действия сертификатов на самолеты семейства Boeing-737 не отзывалось, ведомство настаивает на том, что это решение вызвано заботой о безопасности миллионов пассажиров. У террористов в Сирии появилась возможность сбивать самолеты Представитель сирийских военных рассказал, что в арсенале террористов в Сирии имеются ПЗРК. Во-первых, это "Стингеры", но есть и другие системы. Офицер признал, что это вооружение боевики отобрали у сирийского армии. Поскольку ВВС Сирии используют старые бомбы, летчики вынуждены опускаться ниже 4,5 км, чтобы нанести точный удар. На этих высотах террористы уже могут достать военные борты. Источник рассказал, что один из сирийских самолетов был сбит 4 ноября. Повысят ли пенсионный возраст до 65: законопроект обкатают на чиновниках Пенсионный возраст для чиновников и должностных лиц федерального, регионального и муниципального уровня с 1 июля 2016 года будет постепенно (ежегодно) повышаться на 6 месяцев, пока не достигнет единой и для мужчин, и для женщин планки: 65 лет. Мужчины выйдут на новые рубежи в 2025 году, а женщины - в 2035-м. Соответствующий законопроект правительство внесло в Госдуму, и депутаты примут его, не откладывая в долгий ящик. Зачем России нужна Африка Мало кто знает, что в 1721 г. император Петр I постановил снарядить экспедицию для освоения Россией острова Мадагаскар. При дворе тогда много рассуждали о воинственных дикарях, золотых россыпях и чернокожих красавицах. Этой экспедиции не суждено было состояться... С тех пор минули три столетия, и сегодняшняя Африка — это не только поездки за экзотикой, сафари и межплеменные войны в тропическом лесу. Для мировых держав это прежде всего стремительно растущий рынок и огромные ресурсные возможности Донецк полностью отказался от гривны «Пусть они сами празднуют и вешают кого хотят под своим Лениным!» - возбужденного говорил крепкий лысый мужик рядом со мной. Мы ехали в одном лифте. Совпала необходимость продления аккредитации корреспондентом МК и окончание сессии Народного совета ДНР. Британский  эсминец с американскими "Томагавками" вошел в Черное море Ракетный эсминец Duncan ("Дункан") британских ВМС поздно вечером в субботу, 7 ноября, вошел в акваторию Черного моря и направился в румынский порт Констанца. Об этом сообщили местные СМИ. СМИ: ФБР согласилось помочь России расследовать крушение А321 Американские СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщили о том, что Москва якобы обратилась к ФБР с просьбой помочь с криминалистическим анализом для определения причин крушения в Египте самолета А321 "Когалымавиа". Сообщается, что ФБР откликнулось на эту просьбу. Ранее президент США Барак Обама не исключил, что на борту российского самолета была бомба. Глава Пентагона пообещал защищаться военными средствами от российского "бряцания оружием" Глава министерства обороны США в ходе выступления на военной-политической конференции в мемориальной библиотеке Рональда Рейгана в Сими-Вэлли обвинил Россию в нарушении суверенитета России, Украины и запугивания Европы. Он подчеркнул, что Соединенные Штаты не ищут войны с Россией, но намерены защищать себя и союзников в том числе и военными средствами.