 Минобороны РФ: бомбежкой суверенных государств терроризм не победить Замминистра обороны РФ Анатолий Антонов дал интервью в преддверии проведения IV Московской конференции по международной безопасности, которая пройдет 16-17 апреля. По его словам, в новой военной доктрине РФ уделяется много внимания деятельности РФ по сдерживанию и предотвращению военных конфликтов, но только в соответствии с международным правом. При этом он отметил важность общемировых действий по борьбе с терроризмом, а не «бомбежку суверенных государств». Минобороны и Совфед о полете Су-27 над Балтикой: перестаньте истерить Пентагон заявил об очередном «беспрецедентном полете» российского истребителя над акваторией Балтийского моря. Однако Минобороны РФ сообщает, что Су-27 был поднят на перехват «неизвестного судна, направляющегося в сторону госграницы». В свою очередь, сенатор Константин Косачев призвал США и другие страны не демонизировать РФ. Франция: США лгут НАТО, что Россия готовила вторжение на Украину Глава разведслужбы Франции выразил недовольство решающим словом спецслужб США в НАТО. По его словам, по этой причине Штаты откровенно солгали Альянсу, рассказывая о том, что РФ готовила военное вторжение на Украину. Пушков о диалоге США и Кубы: изоляция России тоже провалится В день проведения саммита в Панаме лидеры США и Кубы впервые за 50 с лишним лет пожали друг другу руки. Барак Обама и Рауль Кастро на официальной встрече будут обсуждать снятие санкций, которые Штаты ввели еще в далеком 1961 году. Потепление в отношениях двух стран прокомментировал представитель Госдумы РФ Алексей Пушков. Путин стал самым влиятельным человеком в мире Очередной рейтинг покорился российскому президенту Владимиру Путину. На фоне высокого доверия со стороны россиян, Путин стал еще и самым влиятельным человеком в мире, далеко позади оставив американского лидера Барака Обаму и канцлера Германии Ангелу Меркель.