 При этом скидок на проживание в обесточенных отелях никто не дает  Пока Украина и Россия решают, кто виноват в том, что Крым остался без электричества и что с этим делать, жители полуострова выживают как могут. Кто-то занялся спекуляцией на свечках, а кто-то радуется, что не надо работать, потому что исчез интернет. Местные власти стараются смотреть в будущее с оптимизмом, но планируют, что ближайший месяц света в Крыму не будет. Министр энергетики Украины Владимир Демчишин сообщил, что надеется на, которая может посчитать подрыв ЛЭП в Херсонской области форс-мажором и не станет начислять пени по контракту о поставке электроэнергии на полуостров. «Что касается решения о возобновлении поставок энергии в Крым, в настоящий момент нет объективной информации, каким образом этот вопрос может быть решен и когда» - сказал он. В «Интер РАО» действительно начали циркулировать слухи о грядущем штрафе в размере 20% стоимости фактического и согласованного в отчетном периоде объема электроэнергии, необходимого для полуострова. По словам источников, в адрес госпредприятия «Укринтерэнерго» было направлено письмо с требованием объяснений относительно отключения электроэнергии на полуострове. В нем отмечается, что согласно контракту, который был заключен 29 декабря 2014 года,должна поставить в ноябре текущего года порядка 500 млн Квт/ч на условиях бесперебойного снабжения. В связи с этим российская сторона ждет объяснений от украинских коллег, а так же немедленного возобновления поставок согласно контракту. Однако 23 ноября главаУкраиныпредложил вообще разорвать украино-российский договор. Решение по этому поводу должно быть принято на ближайшем заседании СНБО. В связи с этим Демчишин заявил об экономической выгоде скандального контракта: «За 10 месяцев, он нам принес около 300 млн гривен ($13 млн)». Но, несмотря на это, Демчишин подчеркнул, что будет только рекомендовать, а не настаивать, чтобы его сохранили в силе. Правда, восстановить поставки электроэнергии будет непросто. Вечером 23 ноября участники блокады полуострова заявили, что разрешат отремонтировать энергоопоры, ведущие на «оккупированную территорию», только в том случае, если по этому направлению будут обрезаны все провода. «Обязательным требованием для того, чтобы допустить нас к восстановлению линий со стороны этих представителей, является гарантированная непоставка электроэнергии в, до решения ряда политических вопросов, которые они выдвигают в рамках своей акции (освобождение тех граждан Украины, которые, по их мнению, находятся в тюрьмах по политическим мотивам, а так же лишение Крыма статуса особой экономической зоны). Для того, чтобы обеспечить эту гарантию, мы должны разрезать провод на всех четырех линиях на анкерных опорах, ближайших к месту событий», - сообщил временно исполняющий обязанности главы «Укрэнерго» Всеволод Ковальчук. Тем временем, чтобы сэкономить электроэнергию, крупные магазины, кафе и рестораны в Симферополе выключили рекламу и вывески для экономии электроэнергии. Местные жители и туристы используют для пеших прогулок по городу навигатор, иначе они легко могут заблудиться. Между собой люди говорят, что еще никогда не видели в Симферополе такой темноты. «У нас не было выбора. Нам пригрозили штрафами за нарушение режима чрезвычайной ситуации. Хорошо что пока в самом заведении свет не отключают, поэтому продолжаем работать», - рассказывает администратор одного из городских кафе Николай. Действительно, замглавы городской администрации Тейфук Гафаров объявил о намерении властей принудительно гасить иллюминацию у магазинов и ресторанов, которые не будут выполнять предписания и отключать вывески добровольно. Кроме того, по введенным требованиям ЧС, ровно в 22:00 все увеселительные заведения должны закрыться. Пять заведений, которые это требование не выполнили накануне, уже получили решение властей о полной остановке деятельности на весь период действия режима ЧС. Что касается банковского сектора, то он продолжает функционировать даже в таких тяжелых условиях. «Даже в условиях чрезвычайной ситуации банковская сеть РНКБ будет работать. Банк заблаговременно приобрел дизельные генераторы, которыми сегодня оснащена значительная часть отделений. Остальные операционные офисы будут предоставлять жителям Республики Крым ифинансовые услуги при наличии электроэнергии», - уверяет председатель крупнейшего на полуострове банка Андрей Барсов. Впрочем, для туристов это не многое меняет, так как банковские картыина полуострове не используются. К тому же, как и следовало ожидать, в условиях ЧС стали расти цены на предметы первой необходимости (как говорят, свечи стали стоить в 10 раз больше). Министр промышленности Крыма Андрей Скрынник утверждает, что вся поступающая от граждан информация по этому поводу анализируется и скоро будут сделаны первые выводы, приняты меры... При этом он сообщил, что никакого дефицита с товарами нет, и рост может быть только следствием спекуляции. Сейчас все предприятия, которые могут хоть как-то поддерживать свою деятельность, в том числе больницы и воинские части, держатся за счет собственных генераторов. Но для них нужно топливо, которое тоже не бесконечно. В связи с этим министерство транспорта Крыма стало рассматривать варианты доставки топлива на полуостров по морю. По суше это сделать невозможно, так как, во-первых, крымские татары уже второй месяц никого не пропускают через украинскую границу с полуостровом, а во-вторых, с понедельникаофициально запретил все грузовое сообщение с Крымом. «Морской транспорт, всегда эффективнее и дешевле. Можно загнать 2-3 больших танкера в месяц и заполнить емкости Феодосийской нефтебазы. Такие варианты сейчас рассматриваются, идет проработка доставки топлива морским путем. Но здесь уже больше не технические, а коммерческие вопросы», - рассуждает полный оптимизма глава Минтранса республики Андрей Безсалов. По его мнению, запасов топлива хватит на 30 дней, но емкости Феодосийской нефтебазы заполнены только на 20%, поэтому заливать туда можно «в неограниченном количестве». Ранее в Минэнерго Крыма сообщали, что запасы топлива для потребителей бензина марки А-92 хватит на 10 суток, марки А-95 - на 13 суток, дизельному топливу - на 26 суток. Как рассказали «МК» в гостиницах Севастополя и, полуостров, привыкший к перманентным отключениям, продолжает жить своей обычной жизнью. Пока на улице сохраняется теплая погода (18-20 градусов тепла), люди не переживают из-за нехватки света и радуются, что можно не работать, так как нет интернета. Правда, скидок на проживание в отелях обесточенного Крыма никто не дает. По словам сотрудников гостиниц, для этого времени года они максимально снизили цены, еще когда было светло.

 В числе заслуг нового командующего - «успешные действия  нашей группировки в Сирии»  Министр обороны РФ Сергей Шойгу передал штандарт командующего войсками Западного военного округа (ЗВО) новому командующему, генерал-полковнику Андрею Картаполову, - сообщили в понедельник в Минобороны РФ. Генерал-полковник Анатолий Сидоров, ранее командовавший войсками Западного военного округа, официально перешел на должность начальника Объединенного штаба Организации Договора о коллективной безопасности. Вручая штандарт Картаполову,сказал:"Андрей Валериевич зарекомендовал себя грамотным военачальником с широким оперативным мышлением. Успешные действия нашей группировки в Сирии — в том числе и его заслуга". По его словам, нового командующего ЗВО хорошо знают в Вооруженных силах. "В его послужном списке ответственные должности в Дальневосточном, Сибирском, Северо-Кавказском и Западном регионах. Он прошел путь от командира мотострелкового взвода до командующего самой большой войсковой", — сказал Шойгу С июня 2014 года Андрей Картаполов возглавлял Главное оперативное управление Генштаба Вооруженных сил РФ. Шойгу уверен, что и в новой должности он "также сумеет проявить себя настоящим профессионалом" Напутствуя на новом посту Анатолия Сидорова, глава Минобороны отметил:"В настоящее время перед Организацией стоят важные задачи по выработке и реализации эффективных механизмов защиты государств-членов ОДКБ от современных вызовов и угроз. Уверен, что опыт, знания и организаторские способности Анатолия Алексеевича будут в значительной степени содействовать их решению".  "Желаю успеха на новом месте работы", - добавил министр, вручив Сидорову Почетную грамоту президента РФ и выразив благодарность за умелое командование войсками Западного военного округа.

 Об этом говорится в тексте новой стратегии Великобритании в сфере обороны и безопасности  В понедельник, 23 ноября, премьер-министр Великобританиипредставил в парламенте новую стратегию страны в сфере обороны. В тексте появилась реакция Лондона на террористические вызовы, в частности, не исключаются новые атаки на гражданские лайнеры и попытка боевиков захватить химическое или бактериологическое оружие. Также Лондон отмечает, что Россия увеличила количество военных учений, и не исключает агрессии Москвы по отношению к стране НАТО. В тексте новой стратегии Великобритании в сфере обороны и безопасности, которая по закону меняется каждые 5 лет, подчеркивается, что Россия работает на программой крупных инвестиций в модернизацию и совершенствование своих вооруженных сил, включая ядерный потенциал. Авторы концепции отмечают беспокойство в связи угрозамиразместить ядерные силы ви Калининградской области. Кроме того, в Лондоне считают, что военная активность российских военных вокруг территории союзниковнаправлена на проверку реакции Лондона. В тексте поведение России названо "труднопредсказуемым" и допускается, чтоможет не устоять перед искушением проявить агрессию по отношению к странам. При этом подобное развитие ситуации называется все-таки "в высшей степени маловероятным", передает РИА "Новости". Кроме в этого, в тексте говорится, что несмотря на разногласия, Великобритания планирует сотрудничать с Россией в области борьбы с терроризмом. Что же касается санкций, то Лондон призывает партнеров по ЕС сохранить санкционное давление на Россию, так как по его мнению "незаконная аннексия Крыма" и "дестабилизирующая деятельность" Москвы на Украине угрожает европейской безопасности. Санкции останутся до выполнения минских соглашений и до "ухода из Крыма". Что касается террористов, то новая стратегия предполагает направление 10 тыс военнослужащих из числа резервистов на усиление, в случае атаки боевиков, подобной парижской. Помимо этого предполагается в течение ближайших 10 лет выделить 200 миллиардов фунтов стерлингов (более 300 млрд долларов) на вооружение. Также будут выделены 178 млрд фунтов на военное оснащение, включая эскадру новых самолетов Typhoon, истребителей-невидимок, беспилотников и т.д. Вбудут создаваться и новые контртеррористические подразделения. В анализе основных угроз в представленной стратегии говорится о том, что пассажирские самолеты будут основной целью некоторых террористических групп. Также Лондон считает, что "Исламское государство" и "Аль-Каида" (группировки запрещены в РФ) попытаются завладеть химическим, бактериологическим и радиологическим оружием.

 Что думать?  По всей России огромная волна протеста &mdash; дальнобойщики перекрывают трассы. Похоже, власть напугана. Можно сказать: онемела; буквально потеряла дар речи (телевизор молчит). Если вы, товарищ гражданка, существуете как белковая приставка к телевизору, если вы работаете переключателем федеральных телеканалов, &mdash; то вы ничего не знаете о всероссийской акции дальнобойщиков.Ничего не знаете о самом важном. Для наших властей протест дальнобойщиков гораздо опаснее, чем все террористы на свете. Во-первых, потому что террористы, как видим, опасны не для вождей, а для рядовых граждан &mdash; для пассажиров метро и самолётов, для тех, кто сидит на стадионе или в кафе. Во-вторых, теракты сплачивают народ вокруг вождя, а забастовки грозят снести правительство. О перекрытии магистралей в эти дни сообщали: Калуга,,,, Тюмень, Дагестан, священный МКАД, трасса &laquo;Дон&raquo;&hellip; Движение останавливают те, кто должен ехать. Движение останавливают те, кто обычно старается ехать как можно быстрее. Те, кто прежде со злобой воспринимал любые помехи. А помехами становились то пенсионеры (у которых отняли льготы), то врачи, то какие-нибудь правозащитники&hellip; И власть разгоняла протестующих именно под тем предлогом, что они мешают проезду. Даже если они &laquo;всего лишь&raquo;стоятна обочине, даже если никому не мешают ехать, то главное &mdash; стоят. Это ж стоят не старики, не поклонники честных выборов &mdash; короче говоря, стоят не бедные, мёрзнущие человечки. Стоят огромные грузовики &mdash; в каждом тонны еды и/или других &laquo;товаров народного потребления&raquo;. Если встанут всерьёз &mdash; моментально поставят власть на колени, добьются отмены новых поборов, а потом&hellip; Власть постарается особо активных тихо передушить поодиночке. Власть постарается натравить на дальнобойщиков остальное население. Скажут: &laquo;Видите, из-за этих рвачей в ваших магазинах нет продуктов! Видите, какие вы терпите страдания из-за этих шоферюг!&raquo; Самый прыткий представитель власти уже заявил, что дальнобойщики выполняют &laquo;задумку США&raquo;, что они &mdash; &laquo;пятая колонна&raquo;, &laquo;саботажники&raquo;, &laquo;пособники интервентов&raquo; и что они, дальнобойщики, &laquo;первыми пострадают от американских оккупационных репрессий&raquo;. Это наговорил в своём обращении к дальнобойщикам депутатФёдоров (&laquo;Единая&raquo;). Многие считают его сумасшедшим, но на самом деле он успешный депутат, богатый человек, издаёт стотысячным тиражом газету, которую бесплатно раздают на улицах (а бумага, типография, армия раздатчиков &mdash; всё это стоит очень дорого). Вот цитата из его видеообращения: ФЁДОРОВ. Под брендом якобы протестующих этих самых дальнобойщиков сюда будут направлены непосредственно боевики, которые как есть в России, так и будут добавлены боевики русскоговорящие с территории, подготовленные, которые будут устраивать уже сопротивление, беспорядки. И пытаться с этих позиций вернуться опять к идее майдана и свержению российской законной власти, российской государственности. &laquo;Якобы протестующие&raquo; дальнобойщики теперь увидели, как легко депутат, член правящей партии, клеит на них лживые ярлыки. Теперь они могут подумать, что представители власти так же легко и лживо обвиняют других. Всех, кто мешает. Всех, кто чем-либо недоволен. Сам дальнобойщик, конечно, твёрдо знает, что он &mdash; не пятая колонна, не наёмник США, не боевик. Это твёрдо знает его семья, знают родные, друзья&hellip; Они не забудут клевету, которую вылил на них член &laquo;ЕдРа&raquo;. А сколько их? Дальнобойщиков в России не меньше трёх миллионов. С семьями &mdash; 12 миллионов. Вот ужас-то (для властей).  * * * Как поведёт себя общество? Считается, что его в России нет. Есть отдельные группы, которые иногда чем-нибудь недовольны. Где-то ввыходили на улицу академики &mdash; за Академию, &mdash; страшно далёкие от народа. Кричали о гибели науки. Их никто не поддержал. Где-то выходили учителя &mdash; уж не помним за что, вероятно, за спасение образования. Учителей тоже никто не поддержал. Выходили врачи &mdash; против реформы, против слияния, против гибели медицины. Всё это было разрозненно, непонятно; сливают больницы, сливают школы &mdash; ну и что? Никогда ни один дальнобойщик их не поддержал. Зато перекрытые трассы и отсутствие продуктов в магазине &mdash; это понятно сразу и всем. Понятно и очень наглядно. Сейчас академики, врачи, учителя и пр. могут выбрать модель поведения. Можно так: &laquo;Нам было очень горько видеть, что никто не поддержал наш протест. Мы пытались защитить науку (медицину, образование), но остались в одиночестве. Вот теперь пусть эти дальнобойщики останутся в одиночестве. Пусть на своей шкуре почувствуют равнодушие сограждан&raquo;. Но можно и так: &laquo;Нам было очень горько видеть, что никто не поддержал наш протест. Мы на своей шкуре испытали, как отвратительно равнодушие сограждан. Мы привезём дальнобойщикам чай и бутерброды. И поставим свои машины рядом с фурами&raquo;. &hellip;В 2007 годуупустила шанс поставитьна место; напомнить, что правительство &mdash; не барин-самодур, а слуга народа. В 2007 году министром обороны был назначен Сердюков. Армия восприняла это как пощёчину, немедленно окрестила его Табуреткиным; офицеры пили, плевались, матерились, но &mdash; никто не вышел на площадь. А всего-то и надо было, чтобы тысяча-другая капитанов, майоров, полковников (без оружия, мирно) вышла на площадь и сказала: &laquo;Не хотим такого министра&raquo;. И всё. И не было бы дела Оборонсервиса, позорной распродажи, позорного воровства, позорных судов (над Васильевой и пр.). Не было бы коррупционной покупки &laquo;Мистралей&raquo;, не погубили бы почти готовый уникальный глубоководный спасатель&hellip; * * * Пока протест был политическим, пока на Болотную приходили десятки тысяч интеллигентов, хватало ОМОНа, даже не приходилось использовать чеченский резерв. Теперь, когда протестующих может оказаться больше миллиона, не хватит ни ОМОНа, ни этого резерва. Вдобавок так совпало, что все умственные способности власти заняты, войной на Востоке, террористами&hellip; Если дальнобойщики проявят твёрдость, правительство уступит, поборы отменят, фуры поедут по старым разбитым дорогам, а бездарное правительство и вороватые чиновники облегчённо вздохнут и &mdash; за стейком (с кровью, пожалуйста), за бокалом вина придумают очередной капитальный ремонт, повышение тарифов на воду, свет и газ, новые гранитные тротуары, кадастры&hellip; Ведь ничего другого за эти годы они ни разу не придумали. Ничего облегчающего жизнь. ...Дальнобойщики вышли не за долги по зарплате и не против работодателя (как бывало в Пикалёво и др.); не за отнятые льготы (как пенсионеры). Они поехали против решения правительства; и не локально (в одном городе), а по всей России. Это реальная сила. Если дальнобойщики осознают свою силу, они могут легко добиться отставки правительства. Но для этого у них должен быть лидер. Иначе им кинут кость (отмену &laquo;Платона&raquo;), и они заведут моторы, сдуру чувствуя себя победителями. У дальнобойщиков три опасности: союзники, провокаторы и убийцы. Неизвестно, остановится ли протест, если двух-трёх протестующих убьют &laquo;неустановленные лица&raquo;. Может, и не остановится. Но самая большая опасность &mdash; политические союзники. Дальнобойщикам надо бы посылать на три буквы всех, кто немедленно начнёт (уже начал) примазываться к протесту. И неважно, как называются примазывающиеся &mdash; Ананас, Альянс, Пегас &mdash; все, кто с криками: &laquo;Брат мой, страдающий брат!&raquo; кинутся к дальнобойщикам и удушат их в объятиях. Брать юридическую помощь &mdash; да. Но упаси бог от членства&hellip; &hellip; Когда доходит до края, где-то должно рвануть. Где-то &mdash; гладиаторы, где-то &mdash; шахтёры, где-то &mdash; докеры. Когда вдошло до края, лидером &laquo;Солидарности&raquo; стал не бывший чиновник, а докер, электрик судоверфи, работяга. И даже военное положение уже ничего не могло изменить. История поехала.

 А пока жители полуострова запасаются водой, хлебом и бензином  Крым остался без украинского электричества. В ночь на воскресенье в результате подрыва очередных опор ЛЭП полуостров оказался обесточен. К понедельнику, задействовав все имеющиеся мощности в виде четырех ТЭС и мобильных дизельных генераторов, полуостров сумел оправиться от удара. Но имеющиеся 300 с лишним Мвт — это лишь минимум, необходимый для функционирования жизненно-важных систем региона. Без режима жесточайшей экономии энергоресурсов, Крыму, увы, пока не обойтись. Поэтому на полуострове объявлен режим ЧС. Понедельник был назначен выходным днем, поскольку транспорт, детсады и школы временно не работали. Долго ли продлится такая ситуация? Глава регионазаявляет, что Крым должен «готовиться к худшему». Надежд на проблески здравого смысла в Киеве фактически не осталось. А энергомост, соединяющий полуостров с большой землей, заработает только в конце декабря. Понедельник вначался с постапокалиптической картины: вставшие трамвай и троллейбусы, неработающие светофоры, погасшие рекламные баннеры, очереди на бензозаправках, а в некоторых местах — и за хлебом. Граждане опасаются, что в любой момент из-за нехватки электричества могут перестать работать пекарни, а бензин сейчас всем очень нужен для мобильных генераторов. В начале недели Министерство топлива и энергетики обнародовало список АЗС, оснащенных резервными источниками питания. Представитель Минтопэнерго РК Сергей Егоров заявил, что ситуация по остаткам топлива на базах хранения проверяется два раза в сутки. Он попытался успокоить крымчан, сообщив, что на данный момент существует 27-дневный запас дизельного топлива, а также 18-20-дневный запас 92 и 95 бензина. Экономить электроэнергию решено на всем, что только можно. Поскольку в Крыму сейчас днем до 20 градусов тепла, то местные власти приняли решение включать отопление домов только на ночь. Разработаны веерные отключения электричества домов и предприятий по всему полуострову. Правда, график этот не всегда соблюдается. Жительница полуострова Юлия Гончарова вот так высказалась в соцсети: "Я в бешенстве, света нет сутками, а в некоторых районах вообще не отключают. Где справедливость? График веерного отключения не соответствует реальности. В Каменке, Марьино, света нет по 5-8 часов, зато на Леси Украинки и в других районах свет есть. Это, по-вашему, веерные отключения? Без света сидят одни и те же районы". Таким же макаром — в целях экономии энергии — веерно отключается подача воды. Прекратили работу некоторые магазины: экономят электричество и отключают холодильные установки. Банки также предупреждают о возможных проблемах во время снятия средств со счетов, так как многие банкоматы не работают. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp; Многие жители полуострова не смогли в понедельник привычным маршрутом добраться в пункт назначения. Электрички стали ходить по новому, сокращенному графику. Вместо семи поездов в день, курсировать будут только три. Руководство Крымской железной дороги отменило несколько рейсов следующих в, Джанкой и. А вот аэропорт работает в штатном режиме. Так как в Республике Крым введен режим ЧС, владельцы увеселительных заведений должны закрывать свои кафе, клубы и рестораны для посетителей не позднее 22:00. В понедельник пять кафе Симферополя уже были закрыты на неопределенный срок с формулировкой "за нарушение режима". Власти Крыма вообще попросили жителей временно не проводить массовые мероприятия и всякие шоу. Так как на них уходит много ценной энергии. Полностью обеспечены необходимой электроэнергией лишь больницы, военные объекты и очистные сооружения.  В таком режиме Крыму, похоже, предстоит продержаться месяц — до 22 декабря,. Вести работы по укладке кабеля по дну Керченского пролива быстрее мешают постоянные шторма. Ситуацию с электроснабжением Крыма «МК» прокомментировал Иван Скориков, эксперт Института стран СНГ: «Вчера потребление электроэнергии по всему Крыму составило 362 мегаватта. Сегодня на 15.00 потребление составило 370 мегаватт. Это то, что вырабатывают мобильные газотурбинные электрические станции (МГТЭС), солнечные, ветряные электрические станции. Чтобы было понятно, максимальная нагрузка зимой составляет 1100-1200 мегаватт в сутки. То есть примерно в 3-4 раза больше. Многие потребители сами установили себе дизельные генераторы. Потому что еще весной 2014 года многие понимали, что такая ситуация может возникнуть. Например, лагерь «Артек» полностью оборудован дизельными генераторами. Также крупными генераторами, которые вырабатывают по 1-2 мегаватт, оборудованы больницы, узлы связи, военные объекты. То есть ключевые объекты имеют собственные аварийные источники питания. Но имеющегося топлива для дизелей при полной нагрузке хватит на неделю-две максимум. Нужно его подвозить. То есть все будет зависеть от того, как будет работать переправа». Что касается системного решения проблемы, то 22 декабря будет запущен первый энергетический кабель по дну Азовского моря. На 400 мегаватт Крым будет обеспечен. Второй кабель запланирован на следующий год. После его запуска нужды Крыма в электроэнергии будут обеспечены даже в самый холодный период. К 2022 году в Крыму уже будут работать собственные электростанции. А сейчас можно только надеяться, что «Укрэнерго» выполнит свои обещания и восстановит электроснабжение... АЭС под ударом От действий крымскотатарских и украинских радикалов пострадала и сама Украина. Подрыв линий электропередач привел к тому, что Каланчацкий и Чаплинский районы перешли на резервную схему электроснабжения. В целом угроза отключения от электричества, по оценкам «Укрэнерго», нависла примерно над 40% Херсонской и Николаевской областями. К тому же падение электроопор привело к частичному отключению украинских АЭС. По словам замдиректора «Укрэнерго» Юрия Касича, в результате пришлось аварийно разгружать Запорожскую и Южноукраинскую АЭС на 500 МВт, что является очень опасной практикой. Диспетчеры «Укрэнерго» были вынуждены изменить загрузку украинских электростанций, уменьшить нагрузку на атомные станции и дополнительно загрузить ТЭС, а следовательно, увеличить сжигание дефицитного угля. При этом попытки восстановить поваленные ЛЭП пока так ни к чему и не привели. Радикалы не подпускают ремонтников к опорам. В воскресенье спецбатальон «Херсон» попробовал самостоятельно разобраться с зарвавшимися крымскими татарами и помогающими им неонацистами. По разным оценкам, от 50 до 100 вооруженных силовиков окружили лагерь осаждающих и стали пытаться прогнать их с насиженного места. Один полицейский получил ножевое ранение, а другой — сотрясение мозга. Итогом противостояния на данный момент является четыре уголовных дела: одно за подрыв электроопор, два за нанесение травм полицейским и еще одно за препятствие работы журналистов. Смотрите видео по теме "Радикалы избили украинских военных, препятствующих энергетической блокаде Крыма" Радикалы устроили столкновения с украинскими военными, которых послали охранять линии электропередач, экстремисты препятствуют ремонту подорванных вышек. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Один из лидеров активистов, осуждающих Крым уже второй месяц, Ленур Ислямов заявил, что поставки электроэнергии на полуостров возобновятся только после того, как российские власти отпустят всех граждани крымских татар, которые, по их мнению, содержатся в российских тюрьмах по политическим мотивам. Помимо этого Верховная рада должна снять с Крыма статус особой экономической зоны, позволяющей Украине поддерживать контакты с регионом. Пока эти требования не будут удовлетворены, активисты не допустят ремонтные бригады к местам подрыва. Украина на условия «блокадников» частично согласилась. Премьер-министранонсировал уже официальное прекращение грузового сообщения с Крымом. Лидер Меджлисав ответ заявил , что активисты допустят рабочих до тех участков ЛЭП, которые ведут к Запорожской АЭС и обеспечивают некоторые районы Херсонской области, не заходя на территорию Крыма. Внезапно глававстал на сторону «блокадников». Он предложил разорвать контракт на поставки электроэнергии в Крым. «Нам стоит принять политическое решение на уровне СНБО, на уровнео том, чтобы прекратить действие контрактов на поставку электроэнергии. Это не вопрос поврежденных линий, это вопрос нашей позиции», - считает министр. Другими словами, члены украинского правительства полностью поддержали громкие лозунги осаждающих полуостров... По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, в Кремле не знают, принимает ли Киев какие-то меры по скорейшему возобновлению подачи электроэнергии на полуостров. Какие именно ответные меры может предпринять, «МК» узнавал уКонстантина ЗАТУЛИНА, директора Института стран СНГ. «После того как начался Минский процесс, заинтересованная в мирном решении конфликта наочень долго подставляла другую щеку и закрывала глаза на все нарушения, происходящие на крымской границе с Украиной, - говорит г-н Затулин. - Теперь Москва обязана жестко отреагировать на энергетическую блокаду. Если сейчас мы еще как-то сотрудничаем сом в энергетической сфере, то это должно немедленно прекратиться. Когда в будущем Киев захочет купить у нас электричество, мы должны ему отказать. Как и Крым, Украина должна остаться без света. Но моему предложению препятствует то, что производство электроэнергии в России находится в частных руках. Для частников важно сбыть свой товар, и не важно, кому именно, главное - заработать. Тем же объясняется затратное строительство энергомоста с материковой части России в Крым, которое затянулось на годы, вместо создания энергопроизводства на территории полуострова». Читайте материал.

 Зато на переговорах с аятоллой Хаменеи была подтверждена общая позиция по Сирии  Организация газового саммита в Тегеране не оставила сомнений: для Владимира Путина это всего лишь предлог, чтобы навестить главного союзника России на Ближнем Востоке и обсудить с руководством исламской республики совместную операцию в Сирии. Всю первую половину дня президент провел с верховным лидером и главнокомандующим Ирана аятоллой Хаменеи, а, приехав, в Международный конгресс-центр, где собрались лидеры 12 стран-экспортеров, даже не смог нормально выступить. В наушниках не оказалось русского перевода. Иран мало изменился после заключения "ядерной сделки": избушка не повернулась, как ожидали оптимисты, к Западу передом. С огромных плакатов, которыми увешаны дома и улицы, на иранцев по-прежнему сурово глядит идеолог исламской революции аятолла Хомейни. А его преемник Али Хаменеи в своих проповедях не устает повторять: Америка - это "Великий Сатана", Тегеран никогда не будет иметь с ней дело. Хотя весть избираемые демократическим путем президент и парламент, риторика духовного лидера побеждает. Да и как может быть иначе, если Хаменеи с 1989 года является верховным правителем, формирует внешнюю и внутреннюю политику страны, руководити решает ключевые кадровые вопросы. Он даже президента может снять, если захочет. Авторитет аятоллы в Иране непререкаем: стоило ему грозно нахмурить брови, как, не дожидаясь снятия санкций, ввело запрет не только на импорт, но и любое упоминание американских товаров во всех торговых точках страны. "Закрылся даже фаст-фуд, весьма отдаленно напоминавший американский", - рассказали российские дипломаты. Главу иранскогоДжавада Зарифа с полным основанием можно назвать самым несчастным человеком в Иране: ведь на Генассамблееего угораздило пожать руку воплощению дьявола на земле - самому! Министра тут же подвергли обструкции и заставили принести извинения оскорбленному иранскому народу. А аятолла Хаменеи во избежание повторных казусов выпустил распоряжение: впредь никаких контактов с американцами госслужащим не иметь. По его словам, от таких переговоров Иран в любом случае "получит не преимущества, а многочисленные проблемы". Не удивительно, что сразу после прибытия в аэропорт Тегеранаотправился на встречу с Хаменеи. Хотя российский президент, в отличие от Обамы, является полностью "рукопожатным", иранцы попросили журналистов на нее не приглашать: неверные, да еще представители второй древнейшей профессии, не должны почем зря топтать ковры резиденции духовного лидера. По прикидкам дипломатов 99% времени на переговорах с Хаменеи должна была занять сирийская проблематика. Ирану инеобходимо согласовать дальнейшие действия в, включая практические шаги по оказанию помощи режиму, а также выработать реакцию на политикуи их партнеров. (Напомним, что Барак Обама на днях предложил Тегерану иопределиться - будут ли они продолжать поддерживать Асада или присоединятся к международной коалиции по борьбе с. Компромиссного варианта, по мнению американского лидера, не дано). Пресс-секретарь ВВПсообщил, что стороны подтвердили единство мнений относительно будущего Сирии: "Политическое урегулирование в этой стране невозможно под диктовку извне, это должен решать сам сирийский народ". Многие эксперты предполагают, что Путин, скорее всего, попросил Хаменеи о военной поддержке: уже очевидно, что без сухопутной операции ИГИЛ не победить, а сирийским войскам элементарно не хватает живой силы. По данным аналитического центра "Jane’s IHS Conflict Monitor», после вмешательства России Асад сумел увеличить подконтрольную территорию всего на 0,4%: с 30 сентября по 16 ноября сирийская армия при поддержке российских авиаударов сумела отбить приблизительно 240 кв. км территории, но одновременно с этим потеряла 120 кв. км. В отличие от Путина, аятолла Хаменеи не давал обещаний не участвовать в наземной операции: верные ему стражи исламской революции (а, по сути, хорошо обученный спецназ) могли бы изменить соотношение сил в районах боевых действий. Как бы то ни было, с духовным лидером ВВП проговорил больше часа, после чего отправился в Международный конгресс-центр, где должен был состояться газовый саммит. Если раньше журналисты считали, что хуже всех к СМИ относятся китайцы, то после попыток прорваться в конгресс-центр лидер антирейтинга поменялся. Сначала выяснилось, что аккредитационные карточки сделали не всем, а без них никуда не пускают. Потом оказалось, что карточка тоже не панацея - наклеенную на нее голограмму не считывают турникеты. Пришлось проходить проверку в "ручном режиме": женщин отвели в специальное помещение и старательно ощупали, не пропуская ни сантиметра. Хотя прямого контакта с лидерами государств у журналистов не предусматривалось, на входе изъятию подлежали все потенциально опасные предметы, включая шпильки и зажигалки. Апофеозом стало появление стражей исламской революции, обрубивших мобильную связь. Но возмущаться никто даже не пытался: буквально на днях в Иране на 10 лет посадили американского журналиста, обвинив бедолагу в шпионской деятельности.... До начала заседания у Путина была запланирована встреча с лидером Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедовым, приглашенным на саммит в качестве почетного гостя. Но она не состоялась из-за недостатка времени: лидеры стран-экспортеров и так достаточно долго ждали, пока российский президент доберется из резиденции Хаменеи. Официальная часть форума началась с молитвы Аллаху, а вот продолжения журналисты не поняли, поскольку перевода на русский язык в пресс-центре не оказалось (по некоторым данным, двум переводчикам также забыли оформить аккредитацию). О каких проблемах рынка пытались поведать миру президенты Ирана, Боливии, Нигерии, Венесуэлы и прочих стран, в сумме обладающих 80% запасов природного газа, для российских СМИ осталось тайной. Но, судя по скучным лицам участников, ничего сенсационного никто из докладчиков не сказал. Владимир Путин в своем выступлении также сделал акцент на хорошо известных вещах, подчеркнув, что газ является наиболее доступным, экономически выгодным и экологически чистым видом топлива, потребность в котором будет расти. Все это потребует больших инвестиций в освоение новых месторождений, модернизацию перерабатывающих мощностей и строительство трубопроводов, но страны-экспортеры, по мнению ВВП, не должны в одиночку нести эту нагрузку. "За энергобезопасность надо платить всем - и экспортерам и потребителям!" - заявил президент. Примерно на второй минуте его речи остальные лидеры стали недоуменно переглядываться и стучать пальцами по ушам. А хозяин саммита Хасан Рухани нетерпеливо заерзал на стуле. Выяснилось, что перевода с русского нет и у них. "Не понятно, да?" - сочувственно переспросил Путин, но долго ждать, пока организаторы наладят трансляцию, не стал, углубившись в заранее написанные тезисы. По его поведению было очевидно, что главные переговоры это дня уже позади.

 Капитан 1-го ранга запаса рассказал, как спекулируют «русской военной угрозой»  за Западе  По сообщению британской газеты The Telegraph,по поиску предполагаемой российской подводной лодки. Субмарина была обнаружена по меньшей мере 10 дней назад к северу от Шотландии. Предполагается, что проявление активности России может быть связано с выходом в море новейшей британской подводной лодки типа «Вэнгард», которая оснащена ядерными ракетами типа «Трайдент». И российская субмарина могла ее тайно отсканировать. О том,, мы поговорили с руководителем Клуба моряков-подводников Санкт — Петербурга, капитаном 1-го ранга запаса Игорем Курдиным. -Это сообщение радует! В конце 90-х мы были в Америке по приглашению Военно-морской академии США, нас возили на базы, на аэродромы, где базируются поисковые противолодочные самолеты Р-3С «Орион». И летчики нам сказали: «Возвращайтесь скорее в Атлантику, нам без вас скучно». Вот мы и вернулись. Было времена, когда наших подводных лодок там просто не было. А теперь это известие может только радовать. -Что можно сказать о том месте у берегов Шотландии, где, по сообщениям британской газеты, была обнаружена российская подводная лодка? -Это так называемый Фареро-Исландский рубеж (англ. GIUK gap) — линия противолодочной обороныв северной Атлантике между Гренландией, Исландией и Великобританией. В русской терминологии иногда употребляется термин «ГИШ» (Гренландия-Исландия-Шотландия). Располагается в Датском проливе и вдоль Фарерско-исландского тектонического выступа. - Авт.) Мне самому пришлось много раз его форсировать. Это не значит что там какая — то «китайская стена». Это противолодочная схема, в которой задействованы стационарные гидроакустические системы, противолодочная авиация, надводные противолодочные корабли и подводные лодки. -Наша субмарина могла там находиться легально? -Могла, это международные воды, которые в просторечии называют нейтральными. Это все, что находится за пределами территориальных вод, которые составляют всего 12 миль. Перед нашими лодками ставится задача, так же как и перед их субмаринами, - поиск, обнаружение и установление длительного слежения. Речь идет скорее всего о ракетном подводном крейсере стратегического назначения (РПКСН). Это — атомная подводная лодка, вооруженная баллистическими ракетами. Для обозначения данного класса подводных лодок применяется также обозначение «ПЛАРБ» — подводная лодка атомная с ракетами баллистическими. Я командовал одной из таких лодок. Их задача - боевое патрулирование в назначенных районах к готовности нанесению ракетно — ядерного удара по стратегически важным военно-промышленным объектам противника. Такие лодки есть также у,и. И у них точно такие же задачи, но только цели другие. Задача подводных лодок — охотников — искать эти лодки, устанавливать за ними скрытое слежение и быть готовыми к их уничтожению в угрожаемый период. Потому что каждая такая лодка несет 16 баллистических ракет, ставится задача отследить их. Это постоянная работа. Скорее всего, наша субмарина следила за новейшей английской подводной лодкой. Это нормальная практика в мирное время. Если нашу лодку действительно обнаружили, это, конечно, плохо. Это могла быть и дизель — электрическая подводная лодка, и атомная. Но главное, что мы вернулись в тот район и по — прежнему выполняем задачи. Ничего сверх ординарного в этом нет. -На поиски российской подлодки брошены международные силы. -Не такие уж большие силы и задействованы. Это фрегат ВМС Великобритании HMS Sutherland, британская противолодочная субмарина, самолеты морской патрульной службы ВВС Канады и Франции. -Почему это сообщение вызвало такой резонанс, тем более, что, субмарина была обнаружена по меньшей мере 10 дней назад? -Мне не понятно, почему это преподносится с такой истерией. Помните, как осенью прошлого годав районе Стокгольмского архипелага. Упорно искали российскую подлодку, и даже предъявляли доказательства «вторжения» - фотографию с пеной на поверхности воды и снимок с предполагаемой рубкой подводной лодки. А сделано это было, скорее всего, с одной целью: выбить как можно больше денег на военный бюджет. Началась истерия, мол русские пришли, а у нас не хватает сил и средств. -Британия не имеет сейчас собственных морских патрульных самолетов. В 2010 году их сократили. А появившаяся к северу от Шотландии российская подлодка может их вернуть? -Сообщение появилось, на мой взгляд, не случайно. Есть силы, которые понимают, что сейчасбудет проводить операцию противв. Президент Путин, ставя задачу командиру, сказал: «Взаимодействовать с французами как с союзниками». Кому-то это очень не нравится. А что можно придумать? Российскую подлодку к северу от Шотландии. Для кого-то стало потрясением новость о нашей подводной лодке «Ростов-на-Дону», которая,на «столицу» ИГИЛ – город Ракка. -Ранее газета The New York Times писала, что американские военные и представители разведки обеспокоены активностью российских подлодок вблизи важнейших коммуникационных кабелей. Отмечалось, чтов случае обострения отношений между странами может лишить США связи. -Это истерия была две недели назад. Речь идет о стационарной системе дальнего гидроакустического наблюдения SOSUS. Это сотни километров подводных кабелей с гидрофонами, которые проложены по дну Атлантического и Тихого океанов для обнаружения наших подводных лодок. Это детище «холодной» войны. Эту систему никто из строя не выводил. Она и сейчас действует. Данные от подводных гидрофонов непрерывно поступают для обработки на береговые противолодочные центры, расположенные на Западном и Восточном побережьях США. Кому-тов угрожаемый период. И американцы, мол, окажутся без интернета. Я согласен сРФ, которые связали это сообщение с осенним обострением. Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии " Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 График веерных отключений не соблюдается — в Евпатории свет пропал на 12 часов  В Крыму введен режим чрезвычайной ситуации. Затянуться он может до конца декабря. Глава республики. Электричество прекратило поступать в Крым со стороны Украины в ночь на 22 ноября. Из-за подрыва опор линий электропередачи (ЛЭП) в Херсонской области полуостров оказался полностью обесточен. По оперативным данным на 8.00, в минувший понедельник на полуострове без света оставались жилища около 1,6 миллиона человек, а электроснабжение вторые сутки подряд осуществляется в изолированном режиме. Министр топлива и энергетикиа Сергей Егоров заявил, что собственная генерация электричества в Крымском федеральном округе сейчас позволяет обеспечить менее половины всей потребности полуострова. «Утренний максимум потребления в Крымском федеральном округе при такой температуре воздуха составляет порядка 800 мегаватт. Триста пятьдесят мегаватт мы имеем собственной генерации, 450 мегаватт нам не хватает. Поэтому на эти 450 мегаватт будут введены графики временных отключений», - пояснил он.  Возглавивший штаб по ликвидации ЧС первый вице-премьер крымскогоМихаил Шеремет заверил, что после полного прекращения поставок электроэнергии с территориивсе крупные города Крыма были подключены к электроснабжению. «В те регионы, где у нас есть затруднения с поставками электричества, будут направлены мощные источники энергопитания», - уточнил он и добавил, что к резервным источникам питания подключены все медицинские учреждения Крыма. Из-за нехватки собственной генерации на полуострове ввели графики отключения населения от электричества и водоснабжения. Позже глава Крымасообщил, что электроэнергия подается в больницы, школы, детские сады, на насосные станции и очистные сооружения. Кроме того, «в связи со сложившейся ситуацией по электроснабжению полуострова» крымский премьер объявил 23 ноября в Крыму выходным днем. Но в некоторых регионах введенные графики веерных отключений попросту не соблюдаются. К примеру, вв тех районах, где график предусматривает отключение электроэнергии на три-четыре часа, электроснабжение отсутствовало до 12 и более часов. Многие села Белогорского района, по словам местных жителей, оставались без света более суток с момента отключения всего полуострова. «Ладно, нет электроэнергии, это еще можно перетерпеть, но когда в воскресенье начались перебои с мобильной связью, а потом она и вовсе исчезла, - стало по-настоящему страшно. Не дай бог что, и даже «скорую» не вызвать!» - рассказал «МК» Николай Ковалев, житель села Богатое, где электроэнергии не было к 15.00. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp; В главном управленииРФ по Севастополю сообщили, что город полностью перешел на собственные источники энергии - газотурбинные станции и дизель-генераторы. Втакже ввели график почасового веерного подключения жилого фонда в каждом из четырех районов города. Режим ЧС сохранится в городе до полного восстановления энергоснабжения полуострова, уточнили в севастопольском главке МЧС. Ряд СМИ со ссылкой на источник в «Укрэнерго» сообщило, что устранение повреждений на украинской линии электропередачи (ЛЭП), передающей энергию в Крым, займет до двух суток. Днем позже министр топлива и энергетикиАлександр Новак сообщил о готовности украинской стороны восстановить электроснабжение полуострова в течение нескольких часов в случае, если ремонтным бригадам обеспечат доступ к поврежденным опорам ЛЭП. Вместе с тем, один из лидеров так называемого «крымско-татарского меджлиса» и сторонник продовольственной и энергетической блокады Крымазаявил, что его соратники, блокирующие подступы к обрушенным опорам ЛЭП, допустят ремонтные бригады только к тем линиям электропередачи, которые ведут в Херсонскую область и соединены с энергосистемами Запорожской и Южно-украинской атомных электростанций, таким образом препятствуя восстановлению ЛЭП, ведущих в Крым. Смотрите видео по теме "Радикалы избили украинских военных, препятствующих энергетической блокаде Крыма" Радикалы устроили столкновения с украинскими военными, которых послали охранять линии электропередач, экстремисты препятствуют ремонту подорванных вышек. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Напомним, из-за обрушения опор ЛЭП помимо российского Крыма без электроснабжения остались несколько районов Херсонской области. В связи с этим сотрудники Запорожской и Южно-украинской атомных электростанций были вынуждены в аварийном режиме сокращать выработку электроэнергии для предотвращения техногенной катастрофы. Из-за подрыва ЛЭП в Херсонской области прокуратура Крыма призвала Федеральную службу безопасности возбудить уголовное дело, квалифицировав действия «подрывников» как террористический акт. Крым зависит от поставок электроэнергии с Украины на 70%. Потребление полуострова на пике превышает 1,4 ГВт, четыре ТЭЦ региона дают только 200 МВт. Осенью и зимой 2014 года Украина несколько раз полностью обесточивала Крым, причем без предупреждения, как, например, 24 декабря прошло года. Тогда официальныйобъяснил отключение превышением лимитов потребления со стороны крымчан. Этим летом, когда украинское госпредприятие «Национальная энергетическая компания “Укрэнерго”» предупредило о прекращении с полуночи 1 июля перетока электроэнергии в Крым, но, к счастью, этого не произошло, глава Минтопэнерго Крыма Сергей Егоров подчеркнул, что угроза отключения света на полуострове будет существовать до тех пор, пока электроэнергия в Крым будет поставляться с Украины, и спрогнозировал, что такая ситуация продлится еще в течение полутора-двух лет. Утвержденная правительством РФ Федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» предусматривает сооружение электросетевого энергомоста, который будет размещен на территориях Темрюкского района Краснодарского края и Ленинского района в Крыму и по которому на полуостров будет перебрасываться электроэнергия с Ростовской АЭС. В марте глава Минтопэнерго РФ Александр Новак отметил, что объединение энергосистемы Крыма с ЕНЭС России запланировано к 2016 году. Благодаря этому полуостров будет получать около 300 МВт дополнительно. Первый этап строительства энергомоста планируется завершить в конце декабря этого года, второй - только к концу 2016-го, после чего переток в Крым будет увеличится до 850 МВт. Такие показатели не только обеспечат покрытие существующих нагрузок, но и позволят нивелировать проблему зимних и летних максимумов потребления. Алексей ВАКУЛЕНКО, «МК в Крыму»

 Решение принято в соответствии с резолюцией Совбеза ООН  Президент России Владимир Путин своим указом снял запрет на поставки Ирану оборудования для его ядерной программы. Соответствующий документна официальном интернет-портале правовой информации. Также начались поставки зенитных комплексов С-300. В указе говорится о том, что в связи с резолюций Совета безопасности, закрепившей соглашение по ядерной программе Ирана, в эту страну разрешаются поставки материалов, оборудования, товаров и технологий, если это напрямую связано с модификацией двух каскадов на объекте Фордо, экспортом изобогащенного урана, в обмен на передачу Ирану природного урана, а также модернизацией реактора в Араке. Напомним, что суть международного соглашения с Ираном сводится к тому, что со страны снимаются экономические санкции в обмен на сворачивание ею ядерной программы. Против такого решения активно выступал, опасаясь, что исламская республика продолжит наращивать военный потенциал и готовиться к созданию атомной бомбы. Кроме этого, Россия начала поставки в Иран зенитных комплексов С-300, запрет на которые был снят Путиным еще весной. Как опасается Израиль, это позволит исламской республике в дальнейшем развивать свою ядерную программу, будучи при этом защищенной от бомбардировок. Тем не менее, дляиюльская резолюция Совбеза оказалась выгодной для РФ, как посчитали в правительстве, так как позволила возобновить полноценное сотрудничество с Ираном. Согласно резолюции Совбеза большая часть иранского урана будет вывезена за границу, а центр в Фордо, где он обогащался, станет научно-исследовательским, без соответствующих мощностей. При этом ни один из ядерных объектов Ирана не будет демонтирован. Указ президента РФ вступил в силу со дня подписания, то есть с 23 ноября.

 Великобритания заявила об обнаружении российского корабля в своих водах  Морские патрульные самолеты Франции присоединились к поиску. Об этом пишет британская The Telegraph. Розыск российской подводной техники, по этим данным, ведется уже 10 дней. В операции по поиску также участвует британские военно-морской фрегат HMS Sutherland и боевая подводная лодка. Как отмечает издание, российский флот подозревают в шпионаже за британскими подлодками, которые оснащены ядерными ракетами Trident. Министерство обороны Великобритании не приводит никаких деталей относительно розыска кораблей у берегов Шотландии, однако подтверждает его факт. «Мы можем подтвердить, что морские патрульные самолеты союзных сил, временно базирующиеся на базе Королевских ВВС Лоссимут, ведут совместную деятельность с Королевским военно-морским флотом», – цитирует The Telegraph пресс-службу военного ведомства. Это третий случай за год, когда британские власти обращаются к союзникам за помощью для поиска российских подводных кораблей, якобы проходящих у берегов Шотландии. Напомним, что ресурсов для ведения подобных операций у Лондона нет: морские патрульные самолеты марки Nimrod королевских ВВС были списаны после сокращения оборонных расходов страны в 2010 году. Сейчас, на фоне сообщений о растущей активности российских патрульных самолетов и подлодок, пресса отмечает, что власти Британии, скорее всего, одобрят закупку новых разведывательных авиамашин, которые должны будут заменить старые Nimrod. По оценке, активность российских поводок за последний год увеличилась почти на 50%. Инциденты с предполагаемыми обнаружением кораблей РФ были и в прошлом году: британскоеобращалось за помощью к,и Канаде из-за разведданных о появившейся у шотландских берегов российской лодке. Как отмечает The Guardian, деятельность российской авиации рядом с воздушным пространствомтакже набрала обороты после начала украинского конфликта. Так, 19 ноября, два самолета Typhoon королевских ВВС были вынуждены подняться в небо с базы Лоссимут в связи с обнаружением российских бомбардировщиков рядом с воздушными границами Королевства. The Guardian отмечает, что маневры российских военных сил продемонстрировали зияющую дыру в обороне Великобритании. Что касается комплекса Trident, то он является одним из самых дорогостоящих проектов министерства обороны Королевства. Он представляет собой систему из четырех подводных лодок типа «Вэнгард», которые вооружены баллистическими ракетами D-5 Trident II. Сами лодки дислоцируются на военной базе «Клайд» на западном побережье Шотландии. Программа была анонсирована в 1980 году, и ее целью стало эффективное ядерное сдерживание. Если конкретнее, то «Трайдент» был рассчитан на защиту от СССР и стран Варшавского договора.

 Чрезвычайная ситуация с поставками электроэнергии может затянуться  Глава Крыма Сергей Аксенов призвал жителей полуострова готовиться к худшему: восстановить электроснабжение получится не ранее 22 декабря, когда будет запущена первая линия энергомоста через Керченский пролив. Между тем, депутат Верховной рады Мустафа Джемилев назвал условия снятия энергоблокады, а также заявил, что ремонтников допустят к поврежденным ЛЭП, но не тем, что идут на полуостров. Крым остался без света&nbsp;в ночь на воскресенье, 22 ноября, после подрыва&nbsp;опор линий электропередачи&nbsp;в Херсонской области Украины.&nbsp;На данный момент там действует режим чрезвычайной ситуации.&nbsp;Главаазаявил о необходимости готовиться к худшему в связи с тем, что полуостров оказался обесточен, передает. &quot;Мы считаем, что необходимо готовиться к худшему варианту, что этот период продлится до момента, пока будет проложена первая линия энергомоста через Керченский пролив, то есть 22 декабря&quot;, &mdash; заявил Аксенов. Глава региона отметил, что эта дата не является окончательной. Российская сторона делает всё возможное, чтобы компенсировать дефицит электроэнергии в Крыму. &quot;Но хочешь мира &mdash; готовься к войне. Мы должны, к сожалению, донести до наших граждан, что этот период затянется&quot;, &mdash; добавил Аксенов.  Россия рассчитывает, что украинские власти примут &quot;энергичные меры&quot; для скорейшего восстановления энергоснабжения, заявил пресс-секретарь&nbsp;президента.&nbsp;По его словам, у Украины, как и у любой другой страны, есть специальные службы, которые имеют возможность &quot;срочно ликвидировать последствия тех или иных техногенный или рукотворных аварийных ситуаций&quot;, передает Вместе с тем, в Кремле не знают, собирается ливосстанавливать ЛЭП (ранее активисты запрещенного в РФ &quot;Правого сектора&quot; отказались пропускать бригады ремонтников к поврежденным опорам). &quot;Мы пока не имеем какой-либо информации от поставщиков о том, принимаются ли какие-то меры, а главное - когда они дадут результат, когда энергоснабжение будет восстановлено&quot;, - сказал Песков. Организаторами так называемой энергоблокады полуострова являются депутаты Верховной рады от Блокаи Рефат Чубаров, а также бывший вице-премьер Крыма, владелец телеканала АТР Ленур Ислямов.  Джемилев, который также&nbsp;является уполномоченным президента Украины по делам крымскотатарского народа, заявил журналистам, что активисты позволят отремонтировать только две линии: первая обеспечивает электричеством некоторые районы Херсонской области, а вторая ведет к Запорожской АЭС, передает &quot;Сейчас мы отчасти допустим специалистов к разминированию и проведению ремонтных работ. Там есть одна линия, которая, минуя Крым, ведет в районы Херсонской области. Там тоже они, оказывается, без света. Вот эту линию мы позволим восстановить. На материковой части люди не должны страдать. И еще одна линия связана с Запорожской АЭС&quot;, &ndash; сказал Джемилев. В интервьюактивист также назвал условия, при которых станет возможным возобновление поставок электроэнергии в Крым. Джемилев, в частности, потребовал освободить &quot;крымских политзаключенных&quot;, отменить запреты на въезд в Крым для него и Рефата Чубарова (лидера &quot;Меджлиса крымскотатарского народа&quot;), пустить туда международные правозащитные организации, а также &quot;восстановить те демократические права, которые были в Крыму при украинском управлении&quot;. Между тем, украинские СМИ сообщают, что из-за подрыва ЛЭПразместила танки и реактивные системы &quot;Грады&quot; у линии разграничения между Крымом и материковой частью Украины. Руководитель подразделения противодействия наркопреступностиИлья Кива допустил, что &quot;Россия воспримет энергетическую блокаду как причину введения, продвижения российских войск в Украину&quot;, сообщает. По его словам, украинские десантники приведены в полную боевую готовность. Смотрите видео по теме &quot;&quot;Конец света&quot; в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте&quot; Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp; Смотрите видео по теме &quot;Радикалы избили украинских военных, препятствующих энергетической блокаде Крыма&quot; Радикалы устроили столкновения с украинскими военными, которых послали охранять линии электропередач, экстремисты препятствуют ремонту подорванных вышек. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Арсений Яценюк уже поручил правительству принять меры для имплементации решения о зеркальном эмбарго в отношении РФ  Президент Украины Петр Порошенко поручил украинскому правительству проработать вопрос о прекращении грузового и транспортного сообщения с Крымом. Также украинский лидер предложил полностью прекратить товарообмен с "временно оккупированной территорией", причем в обе стороны. О необходимости прекращения допуска грузового транспорта в Крым заявил и глава МВД Украины Арсен Аваков на заседании правительства. Президент Украинынаправил письмо в адрес Порошенко предложилнемедленно создать рабочую группу, которая бы проработала этот вопрос и подготовила проект соответствующего решения. При этом в письме говорится, что до принятия подобного решения необходимо обеспечить "временное прекращение грузового Порошенко отмечает, что " Также одним и аргументов в письме украинского лидера приводится обращение инициаторов бессрочной акции блокирования поставок украинских товаров на Крымский полуостров, с просьбой "полностью прекратить торговые отношения с оккупированной территорией".  Порошенко также отметил, что одной из приоритетных задач органов государственной власти на сегодня является "определение модели дальнейших отношенийс временно оккупированной территорией АР Крым". В понедельник вуже состоялось заседание кабинета министров, на котором В свою очередь премьер-министр Украины Арсений Яценюк поручил правительству принять меры для имплементации решения о зеркальном эмбарго в отношении РФ. "Российские угрозы о введении эмбарго против украинских товаров с 1 января получат аналогичный, зеркальный ответ украинской власти. На каждое российское решение о введении эмбарго против Украины будет аналогичное украинское решение о введении эмбарго против России", - заявил Яценюк на экстренном заседании правительства Украины в понедельник в Киеве. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 Соответствующая петиция размещена на сайте Белого дома  На сайте Белого дома США появилась, адресованная президенту Бараку Обаме, с просьбой отменить введенную в России систему сбора платы с дальнобойщиков «Платон». Авторы петиции, опубликованной 21 ноября, обращаясь к президенту США, рассказывают о «катастрофической новой пошлине для дальнемагистральных грузовых автомобилей». Создатели текста поясняют, что обращаются именно к Обаме, так как депутатЕвгений Федоров заявил, что «Платон» был введен агентами пятой колонны в России по приказу из. В своем видеообращении Федоров ранее призвал раскрыть «коварные замыслы национал-предателей». По мнению депутата, «пятая колонна» нарушила распоряжение Путина, которое он сформулировал в прошлогоднем послании Федеральному Собранию: тогда президент РФ запретил повышать налоги, что и не было выполнено в случае с «Платоном».  Авторы обращения, «неравнодушные граждане», продолжая цитировать депутата, объясняют, что протесты дальнобойщиков угрожают распадом страны и «огромными человеческими страданиями», аналогичными тем, что вызвал Майдан на.  Именно поэтому Барака Обаму и просят повлиять на своих агентов вРФ, чтобы они отменили сбор с дальнобойщиков и предотвратили тем самым протесты, угрожающие стабильности России. Напомним, что депутат ГД Евгений Федоров также является главой Национально-освободительного движения (НОД), согласно идеологии которого большинство органов власти в России находятся под контролем агентов США, саботирующих решения президента России.  В минувшие выходные представители дальнобойщиков сами прокомментировали заявление Евгения Федорова о вводе «Платона» «пятой колонной». В интервью «Эху» они назвали депутата «неумным человеком». Кроме возмущения словами депутата, дальнобойщики провели уже две акции «Улитка», практически парализовавшие движение на многих федеральных трассах. 30 ноября водители Дагестана намерены организовать «Марш на Москву». Оператором системы «Платон» является компания «РТ-Инвест Транспортные системы», которая будет получать значительную часть собранных с водителей средств. Одним из владельцев компании является Игорь Ротенберг, другой пакет акций принадлежит «Ростеху», возглавляемому Сергеем Чемезовым. Остается добавить, что на данный момент петиция на сайте Белого дома набрала 346 подписей. Параллельно на сайтеидет сбор подписей под аналогичным обращением, но уже к Государственной Думе РФ. За текущий день эту петицию подписали 1117 человек. 

 В комментарии журналист заявил, что это первая операция США по грузовикам с нефтью  Любопытную ошибку обнаружили иранские журналисты в сюжете американского телеканала PBS, который показал кадры ударов по объектам террористов с воздуха в Сирии. Диктор объявил, что это США впервые наносят удар по колонне грузовиков, перевозящих сырую нефть. Так и было, да только... удары наносила российская авиация, а ролик был представлен Минобороры РФ. Как сообщает сайт иранского телеканала, американские журналисты канала PBS вольно или невольно допустили серьезную ошибку в своем сюжете от 19 ноября. В эфире программы о борьбе с "Исламским государством" (запрещена в РФ) американский телеканал показал, как якобы авиаудары авиацииуничтожили бензовозы террористов. Это было выдано за реализацию части нового планаа по уничтожению основного источника дохода террористов.  Ранее на этой неделе Пентагон действительно заявил, что теперь намерен бомбить нефтяную инфраструктуру в, которая используется террористами. В частности Вашингтон намеревался разбомбить в течение ближайших недель восемь крупных сирийских нефтяных месторождений. 16 ноября, американские военные утверждали, что уничтожили 116 автоцистерн, перевозящих украденную сирийскую нефть из этих месторождений, но не смогли предоставить видео в доказательство своих слов. Отметим, что именно российские ВВС уничтожили около 500 грузовиков перевозящих нефть и Минобороны РФ оперативно представило видеозапись нанесения этого удара. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео уничтожения колонн бензовозов ИГИЛ" Министерство обороны РФ опубликовало новое видео авиаудара российских ВКС по колонне бензовозов, которые перевозили нефтепродукты для ИГИЛ (запрещенная в РФ террористическая группировка). Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем  Так вот телеканал PBS использовал российское видео для сюжета об ударах американской авиации. Журналист прокомментировал российское видео: "Впервые США атакует нефтяные бензовозы". Добавим, что как сообщил официальный представитель Минобороныгенерал-майор Игорь Конашенков, за последние 5 суток самолеты ВКС РФ уничтожили более тысячи бензовозов-наливняков, осуществляющих перевозку сырой нефти на заводы, которые контролирует "ИГ". Смотрите видео по теме "Российские военные впервые показали, как бьют крылатые ракеты в Сирии" Минобороны опубликовало видео авиаудара крылатыми ракетами по командному пункту и складу ИГИЛ в провинции Идлиб. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Российские ВКС наносят удары по нефтяным скважинам ИГИЛ" ВКС РФ наносят удары по экономическим объектам запрещенной в России ИГИЛ в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Портреты вошли в серию работ, посвященных несправедливо осужденным людям во всем мире  Знаменитый китайский художник Ай Вэйвэй выложил с воем Instagram созданные им портреты двух российских политзаключенных: лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова и активиста «Экологической вахты по Северному Кавказу» Евгения Витишко. Напомним, что Удальцов в 2014 году был осужден на 4,5 года по статье об организации массовых беспорядков. Основным материалом уголовного дела послужили данные из фильма телеканала НТВ «Анатомия протеста — 2». Евгений Витишко же был осужден на три годадачи губернатора Ткачева (сейчас — министр сельского хозяйства). По мнению Витишко, забор был установлен на общественных землях незаконно, почему он и написал на нем «Саня — вор». В октябре 2015 года Витишко был выпущен по УДО, однако для него сохраняются ограничения на передвижения и другие подобные меры.  Кроме портретов этих двух человек, Вэйвэй создал в технике пиксель-арта целую серию изображений политических активистов, преследуемых за их взгляды. Среди них есть как и российские, так и иностранные граждане:, Роза Тулетаева (гражданка Казахстана, рассказавшая о расстреле нефтяников в Жанаозене), оппозиционный иранский политик Ибрагим Язди и другие.   Фото опубликовано Ai Weiwei (@aiww)Ноя 22 2015 в 5:31 PST В биографии самого Вэйвэя также был арест за политические убеждения, правда, китайские власти объяснили его 81-однодневное заключение «экономическими претензиями».   Фото опубликовано Ai Weiwei (@aiww)Ноя 22 2015 в 5:26 PST

 Для некоторых граждан эти слова ознаменовали победу над украинскими националистами  Социологи "Левада-центра" выяснили, что означает для россиян выражение "Крымнаш", ставшее популярным интернет-мемом. Большинство опрошенных считает эти слова "символом торжества и гордости" в связи с возвращением полуострова в состав России. Так ответили 52% респондентов. Для 16% опрошенных фраза "Крымнаш" оказалась "символом возрождения России", а для 9% – иллюстрацией "победы над украинскими националистами", пишет газетасо ссылкой на социологический опрос "Левады-центра", проведенный 13-16 ноября. По мнению 7% россиян, "наш" — это "лишенное смысла выражение", 5% опрошенных считают, что это "пропагандистский лозунг". "Фраза символизирует воссоединение Крыма с РФ, то событие, вокруг которого консолидировалось все российское общество", – прокомментировал результаты опроса зампред экспертно-консультативного совета при главе Крыма Александр Форманчук. В том, что Крым должен входить в состав, уверены 87% граждан (в августе 2014 года такую точку зрения разделяли 73% респондентов). При этом 5% россиян видят Крым независимым государством, а 3% считают, что полуостров должен входить в состав. Сторонники присоединения Крыма аргументируют свою позицию тем, что полуостров "всегда был российским" (57%), он "более двух веков тесно связан с Россией, ее историей" (11%), что жители полуострова "проголосовали на референдуме полтора года назад за его присоединение к России" (20%), а также, что "Россия 230 лет назад завоевала Крым" (10%). Нынешние российско-украинские отношения респонденты оценивают негативно, хотя и не так плохо, как в начале года: 41% называет их напряженными, 30% – враждебными, а 15% – прохладными. В позитивных тонах о них говорят лишь 13% россиян. 

 Соответствующее решение уже принято  Заявления о наземном присутствии американских войск в Сирии, про которое ранее говорили в Белом доме, станут реальностью в ближайшее время. Размещение группы спецназа численность в несколько десятков человек подтвердили в администрации американского президента. 50 бойцов американского спецназа, передислокацию которых ранее анонсировал, прибудут в Сирию в ближайшее время, сообщил представитель президента в антиисламистской коалиции Бретт Мак-Гурк (Brett H. McGurk). Представительотметил, что в данный момент сложились условия, позволяющие «оказать давление на позиции «Исламского государства»» в сирийской Ракке. При этом он отметил важность коллективной борьбы с угрозой боевиков, сообщаетсо ссылкой на CBS. Ранее стало известно, что США направляют вдо 50 спецназовцев для координации с местными силами операций против ИГ. Также сообщалось, что в планах военнослужащих нет участия в боевых действиях.возглавляют международную коалицию, которая проводит воздушную операцию против ИГ ви Сирии.

 Единственный действующий французский авианосец сможет, по его словам, нанести террористам максимальный урон  Президент Франции Франуса Олланд рассказал о планах республики по борьбе с запрещенным в России «Исламским государством», в которой будет принимать участие авианосец «Шарль де Голль». Свое заявление Олланд сделал после встречи с премьер-министром. По словам президента, которые передает РИА «Новости», «мы постановили, что будем продолжать наносить удары, и они будут более интенсивными. Мы будем выбирать цели, разгром которых позволит нанести «Исламскому государству» максимальный урон — наш авианосец «Шарль де Голль» способен наносить мощные удары». В рамках сотрудничества Британии и Франции Кэмерон сообщил, что «предложил президенту Олланду использовать королевскую авиабазу Акротири для полетов французских самолетов, задействованных в борьбе с ИГ, и для дополнительной помощи в заправке самолетов в воздухе». «Шарль де Голль» — единственный действующий французский авианосец. Постройку второго страна отменила из-за высокой стоимости. Во время эксплуатации судно сталкивалось с рядом проблем, в числе которых были поломки винтов, аварии на ядерном реакторе, из-за которых команда получала пятикратные дозы облучения, и т. д. На палубе корабля находятся 36 истребителей-бомбардировщиков (против 48 истребителей-штурмовиков у авианосцев). Напомним, что об активизации борьбы с «Исламским государством» президентзаявил после террористической атаки на, произошедшей 13 ноября. В ее результате погибли 129 человек. Тогда Олланд сказал, что Франция попытается создать широкую коалицию, в которую войдут как, так и США. На сегодняшней встрече Кэмерон высказал уверенность, что коалиция состоится: «Очевидно, что мир объединился в борьбе с этой ужасной террористической угрозой». Смотрите видео по теме "Чем опасно ИГИЛ для России? Мнение эксперта" Военные успехи, которые демонстрирует Исламское государство не возможны без постоянного притока &quot;солдат джихада&quot;. Понятно, что основной поток добровольцев идет из регионов непосредственно прилегающих к военным действиям. Однако, как выяснилось выходцы из России и СНГ составляют вполне себе сопоставимый процент, среди воюющих за ИГИЛ иностранцев.

 По мнению парламентария, ИГ и беженцы являются главными проблемами для ЕС  Глава Комитетапо международным делам Алексей Пушков считает, что будущее Евросоюза напрямую зависит от успешной борьбы с террористами "Исламского государства". По его словам, европейцы еще не осознали свою несовместимость с ИГИЛ. Европейцы не смогут жить, как раньше, пока не будет уничтожена террористическая группировка "Исламское государство" (запрещена в РФ), написал Пушков на своей странице в Twitter. В этом, по его мнению, и заключается неприятная для них правда. В Европе еще не осознали своей несовместимости с ИГИЛ. Но пока оно существует, Европа не вернется к прежнему стилю жизни. Неприятная правда.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) В Европе еще не осознали своей несовместимости с ИГИЛ. Но пока оно существует, Европа не вернется к прежнему стилю жизни. Неприятная правда. Пушков также отметил, что если ИГ и беженцы вынудят  ввести "внутренние границы", то это станет началом "евро-дезинтеграции". "Борьба с ИГ = борьбе за сохранение ЕС", — написал парламентарий. Накануне премьер-министр, комментируя словао роли Москвы в сирийском конфликте, заявил, что безответственная политика США стала одной из причин усиления "Исламского государства". Вместо того, чтобы сосредоточиться на искоренении терроризма,и их союзники "принялись бороться с законно избранным президентом Сирии", пояснил глава правительства. Политика в странах Ближнего Востока должна состоять в поддержке легитимной власти, а не в том, чтобы "расшатывать ситуацию", отметил Медведев. Он напомнил, что в прошлом Вашингтон способствовал укреплению "Аль-Каиды", что впоследствии привело к терактам в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года. "Когда-то США способствовали укреплению „Аль-Каиды“, что привело к трагедии 11 сентября. Эти уроки подтверждают мысль о том, что бороться с террористической угрозой можно только сообща, не разделяя союзников в этой борьбе на своих и чужих", – подчеркнул Медведев.

 Лидер крымских татар Мустафа Джемилев утверждает, что антрацит уже и так не поставляется  Членот Крыма Сергей Цеков заявил, что в качестве ответной меры на энергетическую блокаду полуострова регион может прекратить поставки угля на «шесть-семь украинских ТЭЦ», однако пока воздерживается от этого в надежде на урегулирование ситуации. Его слова передает. По словам Цекова, «Киев от нас тоже зависит. Мы поставляем уголь на шесть-семь ТЭС в, без которого они не могут работать. Мы пока удерживаемся от ответных мер (Украина заявляет обратное — ред.), но надеемся, что украинские власти употребят власть и установят опоры. Они могут сделать это за один день. То есть это предмет серьёзных разговоров с Киевом». Сенатор заподозрил сговор между активистами-организаторами блокады и официальным Киевом: «Это похоже на продовольственную блокадуа, которая в своё время была устроена при активном участии Киева». По мнению Цекова, подрыв опор — это теракт. «И международное сообщество должно так же вмешаться в ситуацию, как это было при терактах в. От отключений страдают больницы, объекты жизнеобеспечения, это может заканчиваться гибелью людей».  Здесь точка зрения сенатора полностью совпала с мнением главы Крыма Сергея Аксенова, заявившего в воскресенье, что подрыв опоры ЛЭП может рассматриваться только так. Политик тогда также намекнул на некие ответные меры: «Крымчан никто на колени не поставит, торговаться не позволим. Разговаривать с нами языком шантажа никому не дадим. С какой бы силой ни осуществлялось давление, крымчане его выдержат. И нами будет дан достойный ответ».  Однако власти, судя по заявлениям лидера крымских татар, говорившего с президентом, не боятся прекращения поставок угля. «Говорили о том, что будет, если мы полностью отключим, какой ущерб для Украины. Вот такие вели подсчеты. Позиция Порошенко такая: конечно, разорвать полностью торговые отношения снам немного накладно. Они уже прекратили поставки антрацита, а у нас примерно семь таких электростанций, которые могут остановиться. Но нам давно надо было переходить от антрацита к другим источникам. Сейчас надо будет быстро переформатировать нашу базу», — заявил Джемилев в интервью порталу. Напомним, что Крым обесточен уже более суток, с ночи воскресенья, из-за подрыва ЛЭП на территории Украины. Активисты не дают ремонтникам подойти к ним, требуя отпустить своих соратников, ранее арестованных за драку с полицейскими. В итоге один офицер получил ножевое ранение, а второй — сотрясение мозга. Кроме того, условием снятия энергоблокады называется и освобождение российских политзаключенных из числа крымских татар, список которых ведет национальная община на Украине. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 Ранее сообщалось, что ракеты летят ниже курсов лайнеров  Ирак принял решение с утра понедельника отменить все рейсы на северо-востоке страны. Сообщается, что это связано с предполагаемыми пусками крылатых ракет Россией из акватории Каспийского моря. Ранее Россия уже два раза наносила удары подобными ракетами из Каспия по целям террористов в Сирии, при этом ракеты пролетали над территориями Ирана и Ирака. Полеты приостанавливаются на 48 часов. В аэропортах авиакомпания Cathay Pacific решила приостановить полеты нади Каспийским морем по этим же причинам. В то же время, говорится в сообщении, Смотрите видео по теме "Кадры кораблей ВМФ, стреляющих по ИГИЛ в Сирии, показало Минобороны" Минобороны продолжает публиковать видео ударов по объектам террористов. Сегодня ночью корабли Каспийской флотилии нанесли ряд ударов по ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 В диверсии нашли зарубежный след  Диверсия, ранее обесточившая российский полуостров Крым, могла быть организована при поддержке радикальных исламистов, связанных с группировкой «Исламское государство». К таким выводам пришли российские журналисты, изучившие предысторию события. Как пишет в понедельник, анализ акции си последовавшим отключением от электроснабжения Крыма, указывает на хорошо спланированною и организованную акцию. К ней причастны не только боевики так называемого меджлиса крымских татар и украинских националистов, но и законные власти в, спецслужбы, а также представители радикальных исламистских организаций, ведущих борьбу против, считает издание. Автор материала не согласен с утверждением, что главным спонсором действий крымско-татарских активистов, начавших в сентябре 2015 года блокаду украинской границы с, является бизнесмен, владелец крымско-татарского телеканала ATR Ленур Ислямов. Наблюдатели заметили, что активная деятельность Ислямова и его соратников началась после того, как он посетил в августе. Вскоре после этого произошли первые попытки подрыва ЛЭП. Ислямов в эфире киевского телеканала «Громадське ТВ» заявил, что взрывы на границе прогремели с подачи неформального лидера меджлиса. Он подчеркнул, что северные районы Крыма обесточили вовсе не украинские националисты, а крымско-татарские радикалы. Смотрите видео по теме "Радикалы избили украинских военных, препятствующих энергетической блокаде Крыма" Радикалы устроили столкновения с украинскими военными, которых послали охранять линии электропередач, экстремисты препятствуют ремонту подорванных вышек. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Ранее СМИ сообщали, что деятельность меджлиса, ведущего борьбу против российских властей в Крыму, спонсируют США. В распоряжении «НГ» есть копия письма от 4 июля с.г., подписанная Джемилевым, к американскому сенатору Кристоферу Мёрфи. В нем лидер меджлиса, указывает газета, просит «выделить дополнительные деньги на протестные акции и передвинуть их сроки» как раз на осень.  Вице-премьер Крыма Руслан Бальбек, который до вступления Крыма в РФ возглавлял оппозиционную Джемилеву общественную организацию крымских татар, прямо заявил вчера о том, что поставки оружия боевикам запрещенного в России «Исламского государства» с, о которых заявили западные СМИ, могли быть организованы при пособничестве именно меджлиса. Это особенно опасно для нашей авиационной группировки в, поскольку СМИ сообщили о якобы поставках из Украины ИГ зенитных ракетных комплексов. На днях были обнародованы документы хакерской группы «КиберБеркут», свидетельствующие о том, что концерн «Укроборонпром» вел переговоры о поставке зенитно-ракетных комплексов С-125-2Д Катару, который хакеры называют «титульным спонсором «Исламского государства».  Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 Удары пришлись по территории восьми провинций САР  Минобороны РФ отчиталось о проведении операции против террористов на территорииза выходные. Был совершен 141 вылет самолетов ВКС РФ, которые нанесли удары по 472 объектам. Удары пришлись по территории восьми сирийских провинций. Как рассказал   . Смотрите видео по теме "Кадры уничтожения склада ИГИЛ российской авиацией в Сирии" Российские штурмовики Су-25 нанесли удары по складам оружия террористов. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Он пояснил, что ситуацию можно было спрогнозировать еще 20 лет назад  В интервью телеканалу Sky News наследный принцЧарльз поделился своим видением причины войны в Сирии и вызванных ею проблем с беженцами, которые сейчас испытывает Европа. Политик считает, что в этом прежде всего виновато изменение климата, о котором говорили еще 20 лет назад, передает его слова. «Прошло несколько лет с момента, когда Пентагон начал обращать внимание на это», — заявил принц Чарльз, напомнив, что на протяжении последних пяти-шести лет вбыла жесточайшая засуха, вынудившая множество людей сняться со своих мест, сменить род деятельности и отправиться на поиски лучшей жизни.  По мнению Чарльза, проблема была очевидна уже два десятка лет назад: тогда было ясно, что отсутствие ресурсов и засухи могут спровоцировать новые миграционные процессы. Однако за эти годы не было предпринято никаких действенных мер, и теперь «мы видим, — говорит Чарльз, — классический вариант, когда мы не справляемся с проблемой». Это интервью аристократ дал еще три недели назад, до терактов в, однако в эфир оно вышло только сейчас, в преддверии климатической конференции в столице. Отметим, что историческая наука называет в числе одной из причин Великого переселения народов, проходившего в шестом веке нашей эры и перекроившего в итоге карту тогдашней Европы, также климатические изменения, в частности — резкое похолодание в первой половине шестого столетия (536-537 годы). Это было самым резким падением среднегодовой температуры за последние 2 тысячи лет.  На конференцию по климату, которая пройдет в Париже с 30 ноября по 11 декабря, в числе других мировых лидеров должен приехать и президент. Главной целью собрания должно стать подписание международного соглашения, призванного не допустить повышения температуры более чем на 2 градуса до 2050 года. Этого предполагается добиться путем снижения выброса парниковых газов. Смотрите видео по теме "Как решать проблему климатических изменений в мире? " Состоялась. Эксперты обсудили проблему климатических изменений и их воздействия на окружающую среду.&nbsp;

 Министерство обороны Великобритании отказалось сообщить детали операции  Великобритания совместно с союзниками из Канады и Франции проводит спецоперацию по поиску "российской субмарины". Военные предполагают, что она может шпионить за британскими атомными подлодками, базирующимися на севере Шотландии. О поисках предполагаемой российской субмарины, замеченной у берегов Шотландии около 10 дней назад, сообщает газета. По данным издания,отправила в регион фрегат &laquo;Сазерленд&raquo; и противолодочную субмарину. За &laquo;российской подлодкой&raquo; также &laquo;охотятся&raquo; морские патрульные самолеты ВВС Канады и. Великобритании отказалось раскрыть детали операции, но сам факт&nbsp;её проведения подтвердило. &laquo;Мы подтверждаем, что союзные морские патрульные самолеты, временно базирующиеся на базе Королевских военно-воздушных сил Лоссимут, ведут совместную деятельность с Королевским военно-морским флотом. Мы не обсуждаем детали морских операций&raquo;, &mdash; сказали в ведомстве. На севере Шотландии находится военно-морская база ядерного сдерживания Клайд. Там располагаются&nbsp;четыре британские атомные субмарины, оснащенные ядерными ракетами Trident.&nbsp;В газете утверждают, что появление российской подлодки может быть связано с попытками вести разведывательную деятельность. В последнее время в Европе и США растет беспокойство по поводу активности российского флота. В конце октября в газете The News York Times появилась информация о том, что в случае международного конфликта, снабжающие весь мир интернетом. В МИД РФ назвали эти сообщения частью информационной кампании, направленной против нашей страны.

 Ранее УЕФА открыла дело в отношении "Динамо" за подозрения в расизме  Президент Украинызаявил, что в инциденте с потасовкой с участием темнокожих болельщиков во время футбольного матча "Динамо" - "Челси" вследует искать российский след. "Есть все основания говорить, что по последним провокациями на матче "Динамо" - "Челси" тропа ведет вс целью, чтобы создать ситуацию и обвинить Украину расизме", - цитирует заявление Порошенко в ходе общения с Национальной сборнойпо футболу «». Президент Украины поручил Национальнойи СБУ разобраться в этом инциденте и выразил надежду, что УЕФА примет взвешенное решение по этому эпизоду. "Не может страдать Украина, страдать мир футбольных болельщиков и зрителей, страдать репутации страны", - сказал Порошенко. Как сообщалось ранее, 22 октября УЕФА открыла дисциплинарное дело в отношении "" за расистское поведение болельщиков и другие инциденты на стадионе НСК "Олимпийский" во время матча Лиги чемпионов против "". По данным СМИ, группа молодых людей напала во время матча на трибунах стадиона на зрителей, среди которых были темнокожие болельщики. Инцидент был зафиксирован представителями организации "Футбол против расизма в Европе". Позже болельщики киевского "Динамо" резко отреагировали на одноматчевое наказание своего сектора Федерацией футбола Украины. На матче 1/8 финала Кубка Украины "Оболонь-Бровары" фанаты вывесили баннер с надписью "ФФУ, в следующий раз сожжем вас". В начале ноября пресс-служба киевского футбольного клуба распространила сообщение, что до конца года команда в матчах Лиги чемпионов будет выходить на поле в футболках с надписью NO TO RACISM, а в матчах украинского первенства — «Вместе против расизма», передает. Отмечается, что в двух последних матчах, в Лиге чемпионов с "Челси" и в чемпионате Украины со "Сталью" динамовцы уже играли в таких футболках.

