 За срывом выборов в Мариуполе стоит Ринат Ахметов В воскресенье почти на всей территории Украины состоялись выборы в местные органы власти. «Почти», потому что в конце августа помимо ДНР и ЛНР ЦИК исключил из голосования 122 населенных пункта на границе с самопровозглашенными республиками, а непосредственно 25 октября ни один избирательный участок не открылся в Мариуполе и Красноармейске. Под давлением протестующих мэр города Бельцы Ренато Усатый вышел на свободу Революция в Молдавии выходит на новый виток. Оппозиции удалось добиться освобождения популярного политика и одного из организаторов нынешних митингов в Кишиневе Ренато Усатого. По его словам, это стало доказательством агонии правящего режима. Андрей Кокошин: человек, которыи спас оборонку Отставных обладателей самых высоких чинов и званий в России великое множество. Но политик, который отметит в этот понедельник свой семидесятилетний юбилей — бывший первый заместитель министра обороны и бывший секретарь Совета безопасности РФ Андрей Афанасьевич Кокошин, — уникален даже на этом богатом фоне. Выходец из научной среды, Андрей Кокошин стал в 1992 году первым гражданским лицом, получившим высокую должность в нашем военном ведомстве. Почему российские пилоты в Сирии надевают в полет старую одежду На российской авиабазе "Хмеймим" в сирийской Латакии, служит наверно почти весь "цвет" военной авиации. Чтобы попасть сюда, лётчики проходят строгий отбор. Кого попало на войну не отправляют. Соответственно и летают ребята, либо на надёжных машинах, проверенных временем, типа бомбардировщиков Су-24 или штурмовиков Су-25, либо на новейших истребителях Су-30СМ поколения 4++, которые могут "наглухо" закрыть небо над Сирией, чтобы коллеги могли спокойно работать по наземным целям. Игра, в которую играет Асад Встретившись с российской парламентской делегацией, президент Сирии Башар Асад до глубины души растрогал ее своей готовностью “пойти на жертвы” ради восстановления гражданского мира в стране. “ Асад сказал, что, если сирийский народ посчитает нужным, он не против принимать участие в президентских выборах” - заявил депутат Госдумы от КПРФ Александр  Ющенко, добавив при этом, что “ мы все уверены в поддержке Асада”. Выборы на Украине: Чубакке и Дарту Вейдеру не дали голоса К середине дня (Киев перешел на зимнее время, потому разница с Москвой составляет один час) МВД Украины сообщило о 340 жалобах на нарушения на выборах в органы местного самоуправления — подкуп избирателей, агитация и другие. Но были и курьезные случаи. Например, на выборы в Одессе пришли Чубакка и Дарт Вейдер. Асад поблагодарил Россию за спасение христиан и «бурю Сухого» Россия не будет получать из Сирии «груз 200». В этом уверены сенаторы и депутаты Госдумы, которые находятся с визитом в Сирии. В воскресенье они встретились с сирийскими законодателями и президентом страны Башаром Асадом в Дамаске. О том, насколько долгим может быть присутствие российских военных в Сирии, и о миссии российских законодателей в Дамаске «МК» рассказали участники переговоров, депутат Госдумы Александр Ющенко и сенатор Дмитрий Саблин. Тони Блэр извинился за вторжение в Ирак и появление ИГИЛ Бывший премьер-министр Великобритании в интервью американскому телевидению заявил, что повод для вторжения США в Ирак при поддержке союзников, британцев в том числе, был несколько надуманным. Ошибочка вышла, признал Блэр, отвечая на вопрос о так и не найденном у Саддама Хусейна оружии массового поражения. Да и все, что произошло потом в этой стране и регионе в целом — во многом вина тех просчетов, признал Блэр. Впрочем, полностью провальной ту кампанию он все равно не считает. Лукашенко обозвал нобелевского лауреата Алексиевич "плохим сыном" Белоруссии Язвительное замечание белорусский президент позволил себе во время выступления на творческом вечере российского композитора с белорусскими корнями Виктора Дробыша. Лукашенко наградил Дробыша Орденом "Франциска Скорины" и похвалил его за верность отчизне: "Вы никогда не стыдились называть себя белорусом, в отличие от отдельных наших "творцаў"" Асад назвал условия своего участия в выборах президента Делегация российских парламентариев в Дамаске провела встречу с президентом Сирии Башаром Асадом. Он назвал депутатам условия своего участия в выборах главы государства.