 Назначение Саакашвили советником Порошенко приведет к введению военного положения Президент Украины Петр Порошенко подписал положение о международном совете реформ. Возглавил совет экс-глава Грузии Михаил Саакашвили. Также в него вошли восемь политиков, в том числе американский сенатор Джон Маккейн. Отставка Арсена Авакова: качается, но не падает? Депутаты Верховной Рады Украины из Антикоррупционного комитета инициировали отставку главы МВД Арсена Авакова. Об этом сообщили сегодня чиновники Юрий Деревянко и Борислав Береза. В документе на увольнении министра внутренних дел Украины уже поставили подписи 9 парламентариев. Процедуру отставки решили инициировать из-за «неудовлетворительной оценки деятельности министерства». Благодаря «ЕР» в Думе замяли парламентское расследование по Сердюкову «Единая Россия» вновь не поддержала предложение коммунистов о проведении парламентского расследования результатов деятельности бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. «За» проголосовали КПРФ, «СР» и ЛДПР. Путин потребовал серийно оснастить армию «Арматой» и «Ратником» Современное вооружение, которое было продемонстрировано на параде Победы, не должно остаться картинкой в телевизоре. На совещании в Сочи Владимир Путин потребовал как можно скорее наладить серийный выпуск техники и экипировки, использованной парадными расчетами. Речь в первую очередь идет о боевых машинах на платформе "Армата" и комплектах одежды и оборудования "Ратник". До конца 2015 года в форму "солдат будущего" должны переодеться не менее 50 тыс военнослужащих сухопутных войск. «Раньше крал, теперь раздаю». Суд опять оставил Навального на воле В Люблинском суде Москвы прошло заседание по ходатайству ФСИН об ужесточении оппозиционеру Алексею Навальному наказания по делу «Кировлеса». Инспекция требовала сменить условный срок на реальный и дать блогеру 5 лет колонии. Суд со ФСИН не согласился — собранные заранее «тюремные» вещи Навальному не пригодились. Вверх по лестнице, ведущей вниз Я пишу об этом именно сейчас, потому что близится к концу очередной учебный год, и очередные тысячи выпускников выплеснутся в жизнь. В 2014 году их, к примеру, было семьсот пятьдесят тысяч — неплохо, правда? Семьсот пятьдесят тысяч молодых людей сделали свои первые шаги в самостоятельной жизни, и как все выпускники в массе своей, они полны надежд. Славься, Отечество, но не рингтонами В Госдуме задумали бороться с публичным проявлением любви россиян к Родине. Если примут пока существующий лишь как идею законопроект, то за демонстративное проявление сего чувства патриотически настроенным гражданам будет грозить огромный штраф, аж 100, а то и 200 тысяч рублей. А возможно, и уголовная ответственность. Вычислять же россиян, любящих Родину, будут очень просто — по телефону. Нет, не с помощью прослушивания разговоров, куда элементарнее — по звонку. США не позволят Киеву напасть на Донецк После того, как 12 мая в ходе встречи президента России Владимира Путина и главы Госдепа США Джона Керри Москва и Вашингтон смогли частично согласовать свои позиции по украинскому кризису, Киеву пришлось серьезно понервничать. Теперь Украина попытается доказать свою правоту Германии и Франции, так как американцы отказались поддерживать их воинственный настрой. Символ "прославления империализма России": в Латвии хотят запретить георгиевскую ленточку Советник главы украинского МВД Антон Геращенко 10 мая заявил, что собирается внести на рассмотрение Верховной рады законопроект о запрете публичного ношения георгиевской ленты "как символа российской агрессии против Украины". Аналогичные поправки к законодательству собираются принять и в Латвии. СМИ: "Министра обороны КНДР казнили после неудачных переговоров в Москве" Ранее стало известно, что Хён Ён Чхоль был расстрелян в Пхеньяне из зенитного орудия — чиновника казнили по приказу Ким Чен Ына по обвинению в госизмене из-за того, что тот якобы задремал во время военного мероприятия и не смог выполнить указания лидера страны Ким Чен Ына. Американская пресса: Керри смирился с Крымом Американские и европейские издания подчеркивают изменение тона переговоров США и России, а также возможность проведения последующих встреч в обстановке взаимопонимания. Однако, несмотря на дружественную атмосферу прошедшей встречи между Джоном Керри и Владимиром Путиным, многие из важнейших вопросов остались открытыми. Керри заявил о «решающем моменте» для России в украинском конфликте На встрече министров иностранных дел НАТО в Анталье госсекретарь США Джон Керри заявил, что настал «решающий момент» со стороны России в контексте конфликта на Украине. Глава американской дипломатии подчеркнул, что антироссийские санкции не являются целью западных стран, однако, по его мнению, именно они должны поспособствовать достижению мира на Украине. Премьер Турции заявил, что "аннексия" Крыма неприемлема Турецкие власти осудили президента РФ Владимира Путина,  назвавшего  массовые убийства армян турками в 1915 году геноцидом. Президент республики Тайип Эрдоган сказал, что России, прежде чем делать подобные заявления, следовало бы отчитаться за свои действия в Крыму и на Украине.  На этот раз о "незаконной аннексии" Крыма  на саммите глав МИД НАТО упомянул премьер-министр Турции. Экс-президента Египта Хосни Мубарака освобождают из-под стражи Бывшего президента Арабской Республики Египет Хосни Мубарака, приговоренного в субботу к 3 годам тюрьмы по делу о коррупции, решено освободить из-под стражи. Экс-главе государства было зачтено время, проведенное в следственном изоляторе. Прибалтика призывает НАТО прислать военных, чтобы удержать Путина от вторжения В Прибалтике заговорили об угрозе "российского вторжения" после  присоединения Крыма к России, которое на Западе расценили как аннексию.  Теперь военное руководство Эстонии, Литвы и Латвии подготовило заявку о размещении на территории  своих стран баз Североатлантического альянса. Новость о расстреле министра обороны КНДР вызывает сомнение Южнокорейская разведка объявила об очередной громкой казни в КНДР. Как сообщает агентство Ренхап со ссылкой на парламентариев Южной Кореи, в КНДР казнен министр обороны страны Хен Ен Чхоль. Причем, по этим данным, расправа над главой оборонного ведомства была совершена при помощи зенитного орудия. Насколько можно верить очередной сенсации о Северной Корее, разобрался «МК». Наезд на «волшебника»: правозащитники требуют отставки Чурова Правозащитники из Московской Хельсинкской группы (МХГ) потребовала отставки председателя Центризбиркома России Владимира Чурова, говорится в заявлении, опубликованном на сайте организации. Причиной послужила ситуация, сложившаяся на выборах в совет депутатов подмосковной Балашихи. Порошенко не послушался Керри: в районе донецкого аэропорта возобновились бои Ранее на премьерном показе документального фильма "Аэропорт" Петр Порошенко пообщался с солдатами, принимавшими участие в обороне международного аэропорта в Донецке, пообещав им отбить воздушную гавань, которая в настоящее время контролируется силами самопровозглашенной Донецкой народной республики. Песков рассказал, что Керри сам заговорил с Путиным о санкциях По словам главы пресс-службы президента Владимира Путина, на переговорах с Джоном Керри конечно же обсуждалась украинская тема. В частности, по словам Дмитрия Пескова, речь шла о минских соглашениях, об освобождении Надежды Савченко и по инициативе американского представителя — о санкциях. Керри встретился с Климкиным: США поддерживают суверенитет Украины После переговоров с президентом РФ Владимиром Путины госсекретарь СЩА Джон Керри побывал на Украине, где встретился с главой МИД страны Павлом Климкиным. Керри подтвердил позицию Штатов по Украине и вновь пообещал поддержку. Репортаж из расколотой страны: объединится ли Корейский полуостров? Здесь все очень строго. «Фотографировать можно только, когда дадим разрешение», – говорит американский военный. Здесь экскурсантов водят парами – и чуть ли не строем. 
Мы на линии, разделяющей Корейский полуостров. По эту сторону – южнокорейские и американские солдаты. По другую виден одиноко стоящий северокорейский военнослужащий. CNN: “Путин и Керри сломали лед между США и Россией" Тем временем в Кремле расценивают встречу политиков хоть и не как прорыв, но как "первые признаки понимания того, что две великие страны должны вернуться к нормальному сотрудничеству". "Исходя из этого, мы расцениваем состоявшийся контакт как весьма полезный, нужный и положительный", - заявил помощник президента России Юрий Ушаков. Расследование завершено: Башар Асад может оказаться за решеткой В результате специальной операции Международной комиссии по расследованиям, длившейся три года, удалось собрать доказательства вины Башара Асада и других высокопоставленных членов правительства в «кровавых» событиях 2011 года. Всего под военный трибунал могут попасть 24 сторонника режима Асада. Обама призвал богатейших жителей США делиться с бедными По словам главы Белого Дома, неправильно, когда 25 ведущих финансовых менеджеров получают больше, чем все воспитатели в детских садах во всей стране. ДНР и ЛНР требуют закрепить в Конституции Украины особый статус Донбасса Власти Донецкой и Луганской народных республик направили спикеру Рады Владимиру Гройсману и участникам контактной группы проект конституционных поправок. В частности, ДНР и ЛНР предлагают включить в основной закон раздел об особом статусе Донбасса и конституционно закрепить внеблоковый статус Украины. В то же время глава фракции "Блок Петра Порошенко" Юрий Луценко заявил, что Донбасс является частью Украины, поэтому получит столько же автономии, сколько и Галичина. Турция сочла неправомерными действия РФ в отношении Украины и Грузии Действия России в отношении Украины и Грузии нельзя расценивать как правомерные, заявил глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу. Министр обороны КНДР расстрелян за то, что уснул на мероприятии Министр вооруженных сил КНДР Хён Ён Чхоль был расстрелян по обвинению в госизмене из-за того, что задремал во время военного мероприятия и не смог выполнить указания лидера страны Ким Чен Ына. Иран угрожает войной всем, кто атакует его судно с гумпомощью Соответствующее заявление сделал замначальника штаба Вооруженных сил Ирана бригадный генерал Масуд Джазайери. Он пригрозил, что гипотетическая атака кого угодно, совершенная на корабль ВМС Ирана с гуманитарным грузом Иранского Красного Полумесяца для Йемена разожжет реальную войну на Ближнем Востоке. Керри посоветовал Порошенко забыть про аэропорт Донецка Госсекретарь США Джон Керри критически отнесся к заявлению президента Украины Петра Порошенко о необходимости отбить донецкий аэропорт. В своем заявлении по итогам российско-американской встречи в Сочи Керри подчеркнул, что Вашингтон будет весьма озабочен результатом таких действий.