 Мог ли Адам Осмаев организовать убийство оппозиционера? Новая версия убийства Бориса Немцова получила свое развитие. Очередной «организатор» убийства оппозиционера — командир воюющего на Донбассе на стороне украинских властей батальона им. Джохара Дудаева Адам Осмаев — в субботу опроверг информацию о своей причастности к гибели политика.
«МК» спросил у экспертов, имеет ли новая версия право на существование или все же является очередной уткой. Не видать Путина как своих ушей Президент Владимир Путин встретится в Кремле с главой Киргизии Алмазбеком Атамбаевым. Эта довольно рядовая встреча вряд ли стала бы поводом не то что для заметки на первой полосе, но даже и для краткой строчки в ленте новостей. Однако сегодня это — новость номер один. Уже вторую неделю мировое информационное пространство лихорадит от панических слухов: с Путиным что-то не в порядке. Крым — уже год наш. И что с того? Первую годовщину возвращения Крыма в лоно матушки-России смогут отпраздновать (или в случае с носителями радикальных оппозиционных взглядов — оплакать) граждане РФ в этот понедельник. Свою оценку тех событий человек, который вернул нам Крым — его фамилию можно даже не называть, всем и так ясно, о ком идет речь, — дал в телеэфире воскресным вечером. Но раздача оценок — не монополия Путина. Поэтому попробую вынести свой вердикт первому году «пути Крыма на родину». Март четырнадцатого: предчувствие России 16 марта 2014 года в Крыму прошел референдум о статусе автономии, более 96% участников которого высказались за его вхождение в состав России. За тем, что происходило тогда на полуострове, наблюдала обозреватель «МК» Марина Перевозкина. Патриотизм с петлей на шее Тому, кто стыдится настоящего и страшится будущего, остается гордиться прошлым. Когда нет причин любить свою страну, ненавидят другие. Будучи не в силах изменить свою жизнь, ломают чужие. В России народ отлучен от государства, узкий правящий класс распоряжается ресурсами страны словно собственностью, а бюджетом — как своим кошельком. При этом национальной гордостью людям пытаются заменить чувство собственного достоинства, втоптанное в грязь, а вместо борьбы за свои права предлагают войну. Претензии Киева на Дебальцево срывают минские соглашения С того момента, как Киев и ополченцы подписали «Комплекс мер по выполнению Минских соглашений», прошло уже чуть больше месяца. В соответствии с утвержденным планом противоборствующие стороны уже должны были установить перемирие, развести тяжелое вооружение и определить границы районов с особым статусом. Однако реализация договоренностей идет медленно, а иногда и вовсе не по намеченному плану. Адмирал Игорь Касатонов: «Конечно, это была наша армия» Игорь Касатонов командовал Черноморским флотом в самые трудные его времена: с сентября 1991 года по сентябрь 1992-го. 26 сентября 1992 г. он был назначен 1-м заместителем Главкома ВМФ России. Именно благодаря его жесткой позиции Черноморский флот остался российским. Накануне первой годовщины референдума, в результате которого произошло воссоединение Крыма с Россией, Игорь Владимирович согласился ответить на вопросы МК. Макаревич опроверг слухи об отказе от российского гражданства "С изумлением прочитал про себя новую жабу - я, оказывается, отказался от российского гражданства. Торжественно заявляю (для идиотов): от российского гражданства я не отказывался и не собираюсь", - написал музыкант в Facebook. Шойгу о «вежливых людях» в Крыму: защищали, а не воевали В фильме «Крым. Путь на Родину» глава Минобороны РФ Сергей Шойгу сказал, что появление бренда «вежливые люди» - не случайно. По его словам, в Крыму никто не собирался воевать, но защитить его жителей было необходимо. Россия и Япония возьмут под контроль катаклизмы Глава МЧС России Владимир Пучков и его японская коллега Эрико Яматани будут осуществлять совместный мониторинг чрезвычайных ситуаций. Это решение стало итогом их встречи в рамках 3-й Всемирной конференции ООН по уменьшению опасности бедствий, которая проходит в городе Сендай в Японии. Путин в фильме о Крыме: «Я занимался этим лично» Российский президент дал несколько интервью авторам фильма «Крым. Путь домой». При этом итоговой версии картины он не видел и собирается посмотреть. Но премьера уже прошла в дальневосточном регионе. В фильме глава РФ рассказывает о действиях Виктора Януковича и произошедшем госперевороте, о решении спасти крымчан и кукловодах с Запада. Чем прославится новая столица Египта: крупнейший в мире парк и «солнечные фермы» Новый административный центр страны планируют построить египетские власти, заявил министр жилищного строительства Египта Мустафа Мадбули, выступая на международной конференции по экономическому развитию и инвестициям в Шарм эш-Шейхе. Это связано, в первую очередь, с перенаселенностью Каира. Пореченков "злит" Киев: проводит съемки в центре Симферополя Украинские правозащитники сообщили, что актер Михаил Пореченков, на которого в Украине заведено уголовное дело, участвует в съемках фильма в центре Симферополя. Ранее стало известно, что актер участвует в «первом крымском проекте». Призвавший «убивать русских» генерал США: "Киев должен начать боевые действия, а мы поддержим" Бывший американский военный, генерал Роберт Скейлз, который в прямом эфире призывал «убивать русских», вновь появился на ТВ и сделал не менее громкое заявление. По его мнению, сейчас уже невозможно решить украинский конфликт с помощью дипломатии и санкций — нужно наступление Киева.