 Версия падения A320: самолет могли сбить ВВС США О психической неуравновешанности и склонности к суициду второго пилота злополучного рейса  Germanwings 9525 судачит весь мир, но неожиданно в защиту Андреса Любитца выступил Эдуард Лимонов. В деле Немцова замешаны высокопоставленные лица? В деле об убийстве Бориса Немцова всплыло имя очередного фигуранта. Уроженец Чечни, мужчина по прозвищу Руслик. Задержанный Заур Дадаев утверждает, что именно этот человек посулил участникам преступления приличный куш (по 5 млн рублей) за убийство политика, вооружил банду и предоставил транспорт для передвижения. Имя предполагаемого заказчика преступления следственные органы не разглашают. Адвокат семьи Немцова Вадим Прохоров прокомментировал свое видение последних событий. Шойгу рассказал, как обеспечивается безопасность РФ на территории Крыма 30 марта состоялось заседание Коллегии Минобороны России. На повестке дня стоял вопрос о  ходе выполнения Плана деятельности Министерства обороны по обеспечению безопасности Российской Федерации на территории Крымского федерального округа до 2020 года. Порошенко и СБУ объявили новый этап охоты на ведьм На Украине придумали новую технологию борьбы с учеными, которые пытаются поддерживать контакты с Россией. Для этого используется военкомат и статья об «уклонении от призыва по мобилизации». Под облаву попадают даже руководители научных институтов. Одной из «первых ласточек» среди них стал директор Украинского филиала Института стран СНГ Денис Денисов. Когда он находился в командировке в Москве, к нему по киевскому адресу явились трое военных с предписанием явиться в военкомат. Уходя из «Справедливой России», Оксана Дмитриева создает «Партию профессионалов» Первый зампред думского Комитета по бюджету и налогам Оксана Дмитриева подаёт заявление о выходе из «Справедливой России», членом Центрального Совета которой она является. Депутат создаёт новую «Партию профессионалов»: учредительный съезд намечен на 16 мая. На заседании  СПЧ говорили о расширении полномочий прокуратуры для блокировки сайтов без суда «Давайте улыбнемся, чтоб еще до начала дискуссии обнулить накал радикализма», - председатель СПЧ Михаил Федотов открыл заседание. Известные правозащитники собрались в Администрации президента в понедельник, 30 марта, чтобы обсудить «что можно и должно сделать, чтобы примирить расколотое общество». Пригласили и профильные органы власти с докладами. Обсуждение продлилось без малого четыре часа, многие, в том числе представители МВД и прокуратуры, покинули зал до окончания заседания. Узбекистан в последний раз избрал Каримова? Президентом Узбекистана вновь стал Ислам Каримов. Бессменному лидеру узбеков уже 77 лет, и у него нет преемников. К тому же оппозиция активно распространяет слухи о его тяжелой болезни... Эксперты гадают, чем завершится очередной срок Каримова, и что  ждет страну после него. Путин подписал указ о призыве крымчан на службу Закон об особенностях воинского призыва на полуострове Крым, подписанный сегодня президентом Владимиром Путиным,  позволит избежать возникновения социальной напряженности на территориях вновь образованных субъектов Российской Федерации, сообщили в пресс-службе Кремля. Из Украины в ДНР: поездка на автобусе по «дороге ужаса» Нынешние дороги между украинскими городами и ДНР напоминают полосу препятствий. Но людей это не останавливает. Автобусы с  сумками, ящиками, женщинами, собаками, детьми и мужчинами вполне призывного возраста снуют  в Донецк и обратно. Но каждая поездка — почти триллер. Приднестровье грозит выйти из переговоров Французская пресса предупреждает об опасности военного конфликта в Приднестровье. По данным издания «Nations Presse»,  в Румынию прибыли подразделения войск США для проведения военных учений. Издание считает, что США готовятся к тому, чтобы «разморозить» ситуацию в Приднестровье. Ранее о «разморозке» конфликта заявлял Петр Порошенко, который договорился о координации действий по удушению с руководством Румынии. Кишинев, в свою очередь, усиливает давление на непризнанную республику. Переговоры «шестерки» и Ирана в Лозанне вошли в решающую фазу Международные переговоры в швейцарской Лозанне, посвященные ядерной программе Ирана, вошли в решающую фазу. Тегеран и международные посредники в лице России, Китая, США, Великобритании, Франции и Германии обсуждают параметры соглашения, которое бы стало основанием для снятия части санкций с Ирана в обмен на сокращение работ в рамках ядерной программы ближневосточной страны. Некоторые главы внешнеполитических ведомств даже отложили свои запланированные до этого поездки ради встречи в Швейцарии. Саркози поборется за президентское кресло с Марин Ле Пен? Во Франции завершился второй тур голосования в департаментах страны, в ходе которого избирались члены департаментских советов. Первый тур не обошелся без сюрпризов — наиболее внушительный результат продемонстрировал ультраправый «Национальный фронт». Второй тур, впрочем, оказался более предсказуем — как и прогнозировали эксперты, первоначальный успех ультраправых конвертировался в победу правоцентристов, среди которых и возвратившийся в большую политику Николя Саркози. Украина потеряла пять индийских самолетов Украина потеряла пять самолетов  АН-32, которые Индия отправила на территорию незалежной для модернизации. До сей поры самолеты АН-32 составляли основу транспортной авиации Индии, но теперь эта восточная страна вынуждена срочно искать замену своему авиапарку. Дело в том, что программа модернизации, заключенная с Украиной еще в 2009-м году, которая обошлась бюджету Индии в $400 млн. ,  сорвана. Часть самолетов и вовсе потеряна. «Какие-то действия в плане уборки» - Песков прокомментировал «зачистку» на месте убийства Немцова Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков призвал “не политизировать” исчезновение цветов и фотографий с места убийства оппозиционного политика Бориса Немцова на Москворецком мосту. Хинштейн подал иск о защите чести к вдове Собчака Депутат Госдумы от "Единой России" Александр Хинштейн подал иск о защите чести и достоинства к бывшему сенатору Людмиле Нарусовой. Он намерен взыскать с неё миллион рублей. Поводом к тяжбе стал блог вдовы Анатолия Собчака, который она ведет на сайте "Эха Москвы". Радиостанция также выступает в качестве ответчика. Экс-глава МВД Украины: В Минске Порошенко все время звонил Коломойскому Он также отметил, что и события на Майдане в прошлом году, и "оранжевая революция" на Украине в 2004-м являются "олигархическими переворотами", спровоцированными богатейшими людьми ради получения прибыли. Бывший министр уверен, что в стране разворачивается борьба между олигархами, однако, по его словам, это "борьба пауков в банке". Украина и США начинают совместное обучение армии Почти 300 американских десантников высадятся 20 апреля во Львовской области на Яворивском полигоне, сообщил глава МВД Украины Арсен Аваков. Кроме того, в ближайшие дни состоится совместный американо-украинский наблюдательный полёт над российской территорией. Керри с Лавровым пошутили про зарплату и обсудили трудные вопросы Перед встречей тет-а-тет глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри обменялись парой шуток, но на двухсторонних переговорах обсудили самые значимые в мировой политике события — на Украине, в Йемене и Сирии. Однако в Лозанне «шестерка» собралась, чтобы достичь договоренностей по иранской проблеме. Джордж Сорос готов вложить в Украину миллиард под политические гарантии Миллиардер Джордж Сорос, известный не только своей финансовой деятельностью, но и политической активностью во многих странах мира, заявил о готовности инвестировать миллиард долларов в экономику Украины при условии, что частные инвестиции в эту страну будут обеспечены политической поддержкой стран Запада. Организаторы G20 “слили” телефоны Путина, Обамы и Меркель Казус произошел во время саммита «двадцатки» в Брисбене в прошлом году. Стало известно, что номера телефонов мировых лидеров — президента России Владимира Путина, американского главы Барака Обамы, канцлера Германии Ангелы Меркель и президентов других стран попали в третьи руки, не связанные с мероприятием. Ассад: Россия — надёжный союзник Президент Сирии Башар Асад публично заявил, что Россия является надёжным союзником Сирии и стремится достичь стабильности в мире. В то же время он обвинил Запад в неспособности выстраивать доверительные отношения и неуважении к собственным партнёрам. Ярош предрек Украине третий Майдан — более кровавый и масштабный При этом лидер запрещенного в России "Правого сектора" подчеркнул, что вынужден убеждать некоторых членов организации в том, что в нынешней ситуации новый Майдан может привести к потере государства. "У нас есть ребята-радикалы, которые уже кричат: давай сейчас! Особенно молодежь, которая глотнула этого духа свободы — и теперь они готовы хоть завтра брать ВР, АП, вышвыривать всех оттуда. Мы пытаемся объяснить им, что потеряем государство", — заявил он. По примеру старших: Японский премьер Абэ может проигнорировать День Победы Появление главы японского правительства Синдзо Абэ на праздновании 70-летия Победы в Москве оказалось под вопросом, сообщает в понедельник японская пресса. Журналисты предполагают, что главной причиной отказа может стать пример “старших товарищей”. Разочарованные в Олланде французы проголосовали за экс-президента Саркози Согласно данным эксит-поллов, социалистическая партия действующего президента Франции Олланда во втором туре выборов в советы департаментов страны существенно отстает от партии бывшего президента Саркози. Социалисты Олланда потеряли власть примерно в 30 департаментах, включая родной департамент Олланда – Коррезе. Западные СМИ высоко оценили работу экономической команды Путина На прошлой неделе впервые с июля 2014 года начался рост валютных резервов Центробанка России. Это может быть свидетельством окончания паники, вызванной резким падением цен на нефть. Канада ставит неприязнь к России выше проблем международной экологии Назначенное на конец апреля заседание Арктического совета сорвано решением Канады не участвовать в соглашениях, которые подписывает Россия. Отказ одной страны из восьми, являющихся членами Арктического совета, автоматически накладывает вето на любые решения. Тем не менее, заявленная темой встречи проблема разлива нефти в арктических водах остается нерешенной. США: Возможно, Россия ни в чем не виновата? На этой неделе в здании Сената в Вашингтоне был проведен Всемирный российский форум-2015. В ходе мероприятия обсуждалась непривычная слуху позиция: России и Америке необязательно враждовать, а еще – возможно, нынешние напряженные отношения между державами искусственно созданы и поддерживаются американской стороной.