 Украина решит, нужен ли ей Донбасс, до 18 октября В субботу на Донбассе началась демилитаризация: от линии соприкосновения отводят оставшиеся танки и минометы калибром менее 100 мм. Пока обезоруживают только Луганскую область, а с 18 октября наступит очередь Донецкой. На это же число в ДНР намечены местные выборы, которые, по решению «нормандской четверки», должны быть отменены и устроены заново по украинскому законодательству, согласованному с ополченцами. Антиправительственный протест в Кишиневе завершился мирно В воскресенье на площади возле здания парламента в Кишиневе прошла очередная антиправительственная акция, в которой приняли участие около 2–3 тысяч человек. Протестующие скандировали: «Долой правительство!», «Долой власть олигархов!», «Вернем страну назад!». В прошлом месяце в Кишиневе прошло три подобных митинга. Почему Минские соглашения придется продлевать Итоги парижской встречи глав России, Германии, Франции и Украины остаются в центре внимания и на текущей неделе. Завтра состоится заседание контактной группы, которая по решению «нормандской четверки» должна перезапустить процесс политического урегулирования между Украиной и республиками Донбасса и, возможно, обозначить новые сроки его завершения. Каким будет этот процесс, какие сложности ему сопутствуют, «МК» уточнил у директора Центра политической конъюнктуры Алексея Чеснакова. Парижский конец для Порошенко Состоявшиеся в прошедшую пятницу в Париже переговоры лидеров России, Германии и Франции, а также примкнувшего к ним Порошенко завершились благополучным образом — началом отвода войск с линии соприкосновения на Донбассе. Мир уже не представляется таким плохим, как летом — когда до сотни раз в день Донецк накрывало обстрелами с украинской стороны. Эксперт: целью российской операции в Сирии является укрепление позиций Асада Российские военные рапортуют об успехах операции в Сирии: уничтожаются одна за другой базы, командные и опорные пункты террористов. Более того, по утверждению представителей Генштаба, в стане радикальных исламистов началась паника: многие из них покидают свои лагеря и пытаются пробраться в Европу. Своей оценкой военных сводок и перспектив разрешения кризиса с «МК» поделился востоковед, руководитель программы «Религия, общество и безопасность» Московского центра Карнеги Алексей Малашенко. О чем кричит молчание Путина «Дипломатия любит тишину!» — так пару лет тому назад во время предыдущего раунда российско-американского бодания из-за Сирии министр иностранных дел РФ Сергей Лавров поставил на место журналистов, недовольных полным отсутствием реальной информации о ходе переговоров. Парижское рандеву «нормандской четверки» внесло свои коррективы в эту мудрую мысль нашего министра. Дипломатия — или, по крайней мере, дипломатия в исполнении Путина и Порошенко — не просто любит тишину. Она ее обожает. Асад рассказал об операции России и назвал условия отставки Президент Сирии Башар Асад в интервью иранскому телеканалу Khabar TV заявил, что коалиция России, Ирана, Ирака и Сирии должна победить, иначе регион будет уничтожен. Сирийский лидер также назвал условия своей отставки. Налеты российской авиации в Сирии усилились: ИГИЛ паникует Российская авиация уже шестой день продолжает круглосуточно утюжить позиции боевиков ИГИЛ в Сирии. Причем благодаря использованию бомб, способных пробивать железобетонные укрытия толщиной более метра, даже в мощных подземных бункерах террористы уже не чувствуют себя в безопасности. Одним из промежуточных итогов российской операции стало нанесение серьезного ущерба инфраструктуре боевиков, а также нарушение координации действий террористов. Очевидец авианалета США в Кундузе: «Пациенты горели в своих постелях» Количество жертв авиаударов по больнице международной организации «Врачи без границ» (MSF) в афганском Кундузе достигло 19 человек. Из них 12 были сотрудниками медучреждения. Серьезно ранены свыше 30 человек. Инициатором шокирующих бомбардировках стала американская авиация, которая наносит удары по городу с конца сентября – после того, как он был занят боевиками движения «Талибан». Российские ВВС уничтожили мастерскую ИГИЛ, где собирали «пояса шахидов» Минобороны РФ отчиталось о результатах спецоперации российских ВКС в Сирии. По данным ведомства, было осуществлено 20 вылетов, уничтожены позиции игиловцев в провинциях Ракка и Идлиб. Рогозин показал «вежливого пилота» в Сирии Дмитрий Рогозин прокомментировал фотографию российского пилота, находящегося в Сирии, которую показал в своем Twitter журналист Дмитрий Стешин. Обаме оказалось нечего ответить на аргументы Путина по Украине Переговоры между президентом РФ Владимиром Путиным и его американским коллегой Бараком Обамой длились дольше запланированного. О чем говорили лидеры двух государств, в том числе тет-а-тет, рассказал пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.