 Греция проводит референдум, но у кредиторов нет плана «Б» Глава греческого правительства Алексис Ципрас после нескольких месяцев переговоров по долгу заявил, что спросит у народа, принимать ли «драконовские» меры, которых требует ЕС. В ответ Еврогруппа обиделась и не пошла на уступки по программе поддержки. Стрелков предсказал массовое бегство чиновников из России на бизнес-джетах Экс-министр обороны ДНР Игорь Стрелков (Гиркин) сделал ряд чрезвычайно резких высказываний о ситуации в России. Стрелков посетовал на то, что неугоден власти и заявил: кризис будет только углубляться - чиновники, по мнению Стрелкова, рассматривают вариант бегства из страны на бизнес-джетах, а в целом Россия напоминает небоскреб, у которого "взорваны лифты". Путину же Стрелков пожелал хотя бы два часа в день читать интернет, чтобы представлять, что происходит в стране и что о нем говорят. Порошенко уволил обидчика Саакашвили: «Я трепаюсь?» В пятницу Михаил Саакашвили устроил разнос главе Госавиаслужбы Украины Денису Антонюку, заподозрив его в коррупции. Когда Антонюк назвал это «дешевым трепом» Саакашвили разъярился: «Кто трепается? Я трепаюсь?». На следующий день указом президента «дерзящий» чиновник был отстранен от должности. На Украине расширили список запрещенных российских фильмов Государственное агентство Украины по вопросам кино на основании решения экспертной комиссии по вопросам распространения и демонстрации фильмов запретило еще пять российских сериалов. Об этом сообщает официальный сайт Госкино. Передача Крыма и Севастополя Украине в 1954 году признана неконституционной На запрос депутата Сергея Миронова в Генпрокуратуре дали ответ по законности присоединение Крыма и Севастополя к Украине решением президиумов Верховных советов РСФСР и СССР в 1954 году. В ответе говорится, что это решение не имело под собой конституционных оснований.