 Танковый биатлон: армия России оказалась  в выигрыше Российские танкисты победили в заключительном этапе танкового биатлона, который прошел в субботу на подмосковном полигоне «Алабино» в рамках Армейских международных игр-2015. В финальной эстафете приняли участие четыре команды. Второе место заняла китайская команда, танкисты из Сербии, к удивлению многих экспертов, заняли третье место, замкнули четверку лучших казахи. «Дело писателей» превратилось в детектив Совет при президенте по развитию гражданского общества и правам человека обратился к председателю Следственного комитета с просьбой обратить внимание на уголовное преследование спецкора ИА «Росбизнесконсалтинг» Александра Соколова, оценить обоснованность ареста и возможную связь преследования с его профессиональной деятельностью. Соколов — один из трех арестованных в конце июля членов инициативной группы по проведению референдума «За ответственную власть» (ИГПР «ЗОВ»). В мэры Киева метят «моложавый студент» и «правая рука» Коломойского На днях Центризбирком Украины утвердил денежный залог для кандидата в мэры Киева в размере 103 914 гривен.  Для сравнения: размер залога для кандидатов в мэры Харькова равен 52 876 гривнам, Днепропетровска - 38 307 гривнам, Одессы - 34 615 гривнам, Львова - 28 361 гривне. Возврат в полном объеме будет производиться одному-единственному соискателю - тому, кто выйдет победителем выборов. "Божья воля" против Путина Я так и не смог полюбить современное искусство. Ну а та часть этого искусства, что основана на панибратском отношении к религиозным символам, и вовсе вызывает у меня, хоть и человека светского, активное отторжение. Я не был на вызвавшей гнев религиозных активистов из организации «Божья воля» выставке в «Манеже». Но размещенные теми же самыми активистами в социальных сетях фотографии мне сильно не понравились. Однако должно ли это «не понравилось» быть поводом для самоуправства? С карты Украины сотрут "тоталитарное прошлое" за 15 млрд гривен На данный момент «стиратели прошлого» обнаружили 30 городов, 51 поселок городского типа, 711 сел и 116 поселков, чьи названия режут украинский слух. Кому-то не нравятся названия Красноармейск и Краснознаменка как восхваляющие «чужую армию» и «чужой флаг». Кого-то нервируют Дзержинск, Свердловск, Орджоникидзе. А кого-то раздражают даже Торез и Димитро - в память о французском и болгарском коммунистах. В список попали даже села с названием Жовтень - в переводе на русский это означает Октябрь. Великобритания потратит 3 млрд долларов на кибервойну с Россией Британские власти намерены серьезно увеличить финансирование программ, связанных с кибербезопасностью. Прежде всего в качестве врага на невидимом компьютерном фронте там рассматривают российских и китайских хакеров, которые якобы атакуют правительственные системы. Теперь около 300 специалистов начнут разрабатывать как системы защиты, так и новые вирусы, червы и программы-шпионы для ответных атак. Как быть по-хорошему агрессивным В английском языке есть слово aggressive, которое языковеды относят к категории «ложных друзей переводчика». Дело в том, что оно далеко не всегда переводится как «агрессивный». Во многих контекстах это слово означает «энергичный», «напористый». В этом смысле прилагательное aggressive вполне годится для России как формирующейся демократии и рыночной экономики. А вот агрессивность в чисто русском смысле этого слова пользы не приносит никому — ни старым демократиям, ни новым. ДНР в шаге от возобновления боевых действий На Украине могут вновь начаться боевые действия. О резком ухудшении ситуации говорит участившееся количество обстрелов с обеих сторон. В обстрелах гибнут мирные граждане. При этом Киев и ополченцы обвиняют в эскалации друг друга. Глава МИД ФРГ Штайнмайер назвал ситуацию взрывоопасной, а переговорщик от ДНР в контактной группе Денис Пушилин заявил, что ополченцы находятся в шаге он возобновления боев. КНДР может атаковать США "неизвестным разрушительным оружием" Военные Северной Кореи грозят США атакой неким неизвестным оружием нового типа, обладающим разрушительной силой. Недовольство в КНДР вызвали совместные учения США и Южной Кореи, после чего и последовало угрожающее заявление.