 Экс-кандидат в президенты США предрек Америке крах — комментарий экспертов По оценке бывшего конгрессмена и экс-кандидата в президенты Рона Пола, политика нынешней американской администрации несостоятельна во всех областях, какую ни возьми. В результате экономику страны ждет крах, внутреннюю политику — дежа вю с выборами между Клинтонами и Бушами, а внешнюю, основанную на вмешательстве в чужие дела — серьезное поражение, заявил он в интервью RT. Российские эксперты менее категоричны. Горбачев ударил по больному: неужели мы не пили зря? Сегодня исполняется ровно 30 лет c тех пор, как был опубликован знаменитый указ «Об усилении борьбы с пьянством и алкоголизмом, искоренении самогоноварения». Пить водку не перестали, а Советского Союза нет уже почти четверть века. Бывший генсек сравнил ту антиалкогольную кампанию с «ударом топора по голове». И считает сейчас ее «ошибкой». Правда, всю ответственность Горбачев брать на себя не хочет, кивая на Громыко, тогдашнего главу МИД, и секретаря ЦК КПСС Лигачева. Нуланд привезла Порошенко неприятности «Отправят или не отправят министра внутренних дел Украины Арсена Авакова в отставку?» — гадала в пятницу украинская общественность. Вопрос не праздный, ибо Аваков не просто министр, а представитель премьерского клана. И свержение одного из членов клана с верхотуры означает, что и сам глава кабмина не может чувствовать себя в безопасности. Излюбленное занятие украинского общества в период «военного затишья» — наблюдать за борьбой «украинских мальчиков»: премьера и президента. Госдума приняла во втором чтении законопроект о «нежелательных организациях» Госдума приняла во втором чтении законопроект, который наделяет генпрокурора правом объявлять иностранные неправительственные организации «нежелательными» на территории России и сурово наказывать россиян за участие в их деятельности. Ранее депутаты надеялись принять документ на этой неделе и во втором, и в третьем чтении. Но теперь третье чтение отложено. Между тем в заключении правового управления Госдумы высказано множество серьёзных замечаний к тексту, проголосованному депутатами. Госдума с большой неловкостью одобрила законопроект о «губернаторах-долгожителях» Госдума приняла в первом чтении законопроект, который позволит некоторым губернаторам-долгожителям занимать свои кресла ещё 10 лет. Авторами значатся Владимир Жириновский, Геннадий Зюганов, Сергей Миронов и Владимир Васильев. При этом выступавший с докладом от авторов лидер ЛДПР в пух и прах разгромил своё детище... Виктория Нуланд совершила самый загадочный визит в её карьере Помощник госсекретаря США Виктория Нуланд, которая считается старшим должностным лицом американской администрации по связям с Украиной, второй день кряду экзаменует высших руководителей славянской державы. Вчера она встретилась с президентом Украины Петром Порошенко. Время и повестка дня встречи не разглашались. Все в том же закрытом режиме Нуланд провела две встречи с премьер-министром Арсением Яценюком и побеседовала с председателем Верховной Рады Владимиром Гройсманом. Яценюк нечаянно признался в геноциде жителей Донбасса Премьер-министр Украины Арсений Яценюк во время визита в Париж неожиданно признался в геноциде жителей Донбасса. При этом он не забыл обвинить президента РФ Владимира Путина в "ультраправой националистической политике", аннексии Крыма и вторжении в Донецк и Луганск. Постпред РФ при НАТО рассказал о реакции Альянса на Парад Победы В НАТО положительно оценили уровень военно-технических достижений России, которые были продемонстрированы в рамках Парада на Красной площади 9 мая. Об этом сообщил постпред России при Североатлантическом альянсе Александр Грушко, который также рассказал об итогах встречи министров стран-членов НАТО в Турции. Киев потратит на строительство «Стены» Яценюка 200 млн долларов Правительство Украины утвердило распоряжение на строительство оборонительной стены. Генпрокуратура Украины не нашла подтверждений причастности Яценюка к коррупции Ранее экс-глава Госфининспекции Украины Николай Гордиенко обвинил правительство Яценюка в хищении бюджетных средств в размере 7,5 миллиарда гривен. Речь шла, по его словам, о злоупотреблениях в "Укрпочте", "Укргаздобыче", "Энергоатоме" и в "Нафтогазе". Французам придется отдать за "Мистрали" больше, чем они хотят Франция, наконец, решила прекратить свои метания по «Мистралям» - отдадим - не отдадим их России – и заявила официально, что хочет расторгнуть контракт по многострадальным вертолетоносцам. Того же самого, как известно, хочет и Россия. Причем, давно. Однако это обоюдное желание сторон наткнулось на такое же обоюдное несогласие относительно суммы выплаты неустойки. 
Прокомментировать обоснованность позиции обеих сторон «МК» попросил эксперта в области военно-технического сотрудничества. "Каждый может вбить гвоздь": в Риге установили фигуру распятого Путина Так называемый "Угловой дом" в центре Риги, в котором в советские годы располагался Комитет государственной безопасности ЛССР, с мая 2014 года превращен в место проведения тематических выставок об истории 20 века. В этом году майская экспозиция привлекла местных русофобов, прямо скажем, вызывающей инсталляцией, направленной против российского президента. Во дворе здания установили фигуру российского лидера на кресте и предложили желающим вбивать в нее гвозди. Зачем Вашингтону военный союз со странами Персидского залива? Американская сторона готова углублять развивать сотрудничество со странами Персидского залива в военной сфере с целью отражения общих угроз. Об этом говорится в заявлении, опубликованном по итогам встречи Барака Обамы с представителями стран, входящих в Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССГАПЗ), прошедшей в Кэмп-Дэвиде 14 мая. Вашингтон и ССГАПЗ не только продолжат общую борьбу с терроризмом, но и увеличат число совместных учений, гласит документ. Калашников: стену между Украиной и Россией разрушат на следующий день Стена на российско-украинской границе, которую намерен воздвигнуть Киев, народ разрушит на следующий день, считают в нижней палате российского парламента и указывают на то, что украинские власти не контролируют большую часть пограничной территории. Кадыров раскритиковал журналистку, написавшую про неравный брак - «либерастическая ложь» Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров подверг резкой критике журналистку «НГ» Елену Милашину. Он обвинил её в фальсификации информации и вмешательстве в личную жизнь семьи Луизы Гойлабиевой, вокруг раннего замужетсва которой разгорелся скандал. В Госдуме прокомментировали ситуацию с "Мистралями" словами нациста Кейтеля Свежие новости по околосанкционному спору России и Франции из-за поставок вертолетоносцев "Мистраль" стали сегодня утром предметом обсуждения в Государственной думе. Комментируя данные прессы о готовности Парижа выплатить неустойку, парламентарий от ЛДПР вспомнил события 70-летней давности — правда, в несколько спорном ключе... Кличко поздравил лидера "Океана Эльзы" - перепутал имя и возраст Мэр Киева Виталий Кличко поздравил солиста украинской рок-группы "Океан Эльзы" Святослава Вакарчука с днем рождения. При этом бывший боксер перепутал имя музыканта и его возраст. Яценюк: "Сочи - не лучшее место для встречи Керри с Путиным" По словам главы украинского кабмина, он "верит", что Джон Керри во время встречи с Владимиром Путиным заявил о своей поддержке Украины. При этом он считает, что Россия "несомненно", воспользуется итогами этой встречи "ненадлежащим образом". Соцсеть Facebook блокирует посты агрессивных украинцев Основатель Facebook Марк Цукерберг развеял подозрения украинских пользователей в том, что их посты модерируются из российского офиса компании, так как его, оказывается, не существует.  Он  также ответил на претензии украинцев, которые заявляли, что их страницы в соцсети  были заблокированы по политическим мотивам. Сенатор-русофоб Маккейн объяснил свой отказ  работать советником Порошенко Американский сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн, известный своими антироссийскими взглядами, отказался войти в состав Консультативного международного совета реформ при Петре Порошенко.  При этом он подчеркнул, что горд быть другом Украины, и сделает все от него зависящее, чтобы "остановить неослабевающую агрессию Владимира Путина". Лоза не виновата: Горбачев пожалел о "сухом законе" Первый и последний президент СССР Михаил Горбачев признал, что знаменитый «сухой закон» 1985 года был ошибкой. Политик признал, что метод «топором по голове» оказался неэффективным решением вопроса, который всё-таки нужно было решать. Украина отгородится от России стеной за 200 млн долларов Украина планирует за три года потратить около четырех миллиардов гривен, что соответствует около 200 миллионам долларов, на возведение стены на границе с Россией. Франция предложила РФ расторгнуть контракт по "Мистралям" Париж предложил Москве расторгнуть контракт на поставку "Мистралей" и озвучил сумму неустойки. США хотят создать общую систему ПРО со странами Персидского залива На встрече Барака Обамы и лидеров стран, входящих в Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССГАПЗ), состоявшейся в загородной резиденции президента США в Кэмп-Дэвиде, стороны договорились, что США помогут странам Персидского залива создать собственную систему противоракетной обороны, включающую систему раннего предупреждения. Астахов поддержал ранние браки, чем вызвал возмущение в Совфеде Уполномоченный по правам ребёнка в РФ Павел Астахов в эфире Русской службы новостей высказал свое мнение относительно возраста вступления в брак. По мнениюАстахова, в браках с несовершеннолетними нет ничего страшного.