 "Уже не девушка" Собчак и Полтавченко сцепились из-за «слета русофилов-старообрядцев» Скандал в Сети разгорелся из-за прошедшего в рамках Петербургского экономического форума приема у губернатора Георгия Полтавченко, на котором участники слушали русские народные песни и смотрели народные танцы. К спору подключился даже депутат Олег Нилов. Путин прощупывает Европу: в Петербург неожиданно приехали Блэр и Шредер На встрече Владимира Путина и премьера Греции Алексиса Ципраса в Санкт-Петербурге выяснилось, что меморандум о строительстве греческой части газопровода "Турецкий поток" не единственное крупное соглашение между двумя странами. Готовится и другое, в котором стороны пропишут, как обойти санкции и антисанкции. Дело об убийстве журналиста Бузины: тех ли назначили крайними? Спустя два с небольшим месяца киевская милиция отрапортовала о раскрытии убийства украинского писателя и журналиста Олеся Бузины. Пистолет будущего и подводный дрон: самое интересное на выставке "Армия-2015" Более 700 предприятий и организаций стали участниками масштабной выставки «Армия-2015», которая прошла в подмосковной Кубинке. Основная задача форума, который впервые полностью организовало и провело Минобороны РФ, — показать как специалистам, так и простым зрителям лучшие образцы российского вооружения и перспективные разработки отечественного ОПК. Причем демонстрировались не макеты, схемы и чертежи, а реальные образцы вооружений. Каким заявлениям Путина аплодировали на ПМЭФ: нет ультиматумам и войне Российский президент шутил, говоря о серьезном, комментировал резкие высказывания модератора форума - телеведущего «CBS News» и канала «Bloomberg» Чарли Роуза, делал громкие заявления. Приводим яркие высказывания российского президента на форуме. Госдума наконец призналась: закон о переносе выборов принимают из боязни Майдана Госдума приняла в первом чтении законопроект о переносе парламентских выборов 2016 года с декабря на сентябрь. Причём до декабря 2016 года российскому налогоплательщику придётся содержать и вновь избранных депутатов, и нынешних, которые избраться не смогут. Такова цена этого политтехнологического трюка. Путин: «Кому-то хочется, чтобы в него плевали?» Выступление Владимира Путина на Петербургском международном экономическом форуме явно было не лучшей речью президента. Как и предсказывали эксперты, он воздержался от критики западных партнеров за продление санкций и арест имущества России за рубежом и не провозгласил никаких конкретных структурных реформ. Вместе с тем бизнес узнал, какие цели ставят перед собой российские власти: довести рост экономики до среднемировых 3,5%, увеличить производительность труда на 5% и снизить инфляцию до 4%. Штурм «Торнадо» отложили до воскресенья Расформированная из-за многочисленных зверских изнасилований и убийств мирных жителей Донбасса милицейская рота «Торнадо» продолжает держать оборону вокруг пыточной в школе города Приволье, не пуская туда следователей. Пока правоохранительные органы пытаются разрешить конфликт путем переговоров, «оборотни в погонах» могут уничтожать улики. Лавров пообещал «зеркальный» ответ на арест активов РФ Россия ответит взаимностью на арест своих активов за рубежом, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров, выступая в кулуарах Петербургского международного экономического форума. Кроме того, глава российской дипломатии рассказал о роли России международной политики. Греция ищет выход: либо из кризиса, либо из Евросоюза В понедельник, 22 июня, состоится экстренное совещание стран еврозоны по проблемам Греции – это решение было принято после провала переговоров в Люксембурге с Афинами. «Время на исходе», – говорит глава Еврогруппы голландский министр финансов Йерун Дейсселблум. Никакой отсрочки для платежей Греции по долгу не будет – и если к 30 июня не поступит очередной платеж, Элладу ждет дефолт, предупреждает директор-распорядитель МВФ Кристин Лагард. В России на замену "Мистралям" разработали десантный корабль "Лавина" В России разработали ещё один десантный корабль, который может стать альтернативой французским "Мистралям". Вертолетоносец водоизмещением 24 тысячи тонн получил название "Лавина". Ранее в рамках международного военного форума "Армия-2015" был представлен макет корабля проекта "Прибой". Марк Фитцпатрик: «Ядерные соглашения США и России не являются договорами о взаимных гарантиях безопасности» Обострившееся соперничество НАТО и России за влияние в Восточной Европе и потенциальная угроза, исходящая от ядерных программ Ирана и Северной Кореи, придавали невиданную остроту дискуссиям ведущих мировых экспертов в области международной безопасности, представлявших 14 стан мира, в том числе США и Россию. Сенат США одобрил предполагающий военную помощь Украине оборонный законопроект Американский Сенат одобрил разработанный республиканцами законопроект об оборонной политике страны, который предусматривает расходы в 612 млрд долларов и содержит пункт о предоставлении военной помощи Украине. Как сообщает Associated Press, за него проголосовал 71 законодатель против 25. Против таких шагов выступают сенаторы-демократы и президент США Барак Обама, за которым остается последнее слово в данном вопросе. Генсек НАТО: Россия запугивает своим ядерным оружием Генсек НАТО Йенс Столтенберг, который в ближайшее время планирует посетить Украину, заявил, что Россия использует ядерное оружие как  инструмент устрашения. Ранее главу Альянса обеспокоили слова Владимира Путина о том, что новые российские межконтинентальные ракеты преодолеют любую систему ПРО. Российский президент также заявил, что Москва в случае необходимости нацелит "ударные силы" на те страны, которые угрожают её безопасности. Кудрин не собирается баллотироваться в президенты на выборах-2018 По статистике «Левады» 55% россиян готовы поддержать Владимира Путина на президентских выборах 2018 года. Сам глава государства не исключил возможности, что примет в них участие. А вот Алексей Кудрин на фоне предложение перенести президентские выборы на более ранний срок, заявил, что баллотироваться не будет. Ходорковский — об аресте российских активов: Искренне радуюсь происходящему Проживающий за рубежом, экс-глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский, едко прокомментировал решение европейских судов об аресте активов РФ в Европе. “Искренне радуюсь происходящему”, - сообщил он. Ему вторит коллега по ЮКОСу Леонид Невзлин. Официальные итоги выборов в Турции: плохой и ещё хуже По прошествии двух недель после парламентских выборов, состоявшихся в Турции 7 июня, об этом можно уже заявлять ответственно: всенародно избранный в августе 2014 года президент Турецкой Республики Реджеп Тайип Эрдоган (РТЭ) – «плохой». Даже не так. «ПЛОХОЙ», крупным кеглем и в верхнем регистре. Это вам скажет любой из проголосовавших за оппозиционные партии страны 60% избирателей. Список их претензий широк: экономика, безработица, права человека, авторитаризм РТЭ. Путин на ПМЭФ: о США, Украине и торговле с Китаем. Онлайн-трансляция В пятницу на пленарном заседании ПМЭФ запланировано выступление Владимира Путина. По уточнению помощника президента Юрия Ушакова, речь в основном коснется экономики, однако, возможно, будут затронуты и темы международного значения. Позже президент планирует провести встречи с премьер-министром Греции, главой Киргизии и бывшими премьерами Италии и Франции Украинская рота «Торнадо» вышла из-под контроля, но штурма не будет Милицейская рота «Торнадо», участвующая в силовой операции на Донбассе, фактически превратилась в организованную преступную группировку: её бойцы похищали людей, убивали и насиловали, занимались  разбойными нападениями и грабежами. Глава МВД Украины Арсен Аваков вынужден был распустить подразделение. После чего «торнадовцы» забаррикадировались на своей базе в помещении школы в Луганской области и заявили, что готовы открыть огонь на поражение. ЕС продлит санкции против российского Крыма Ожидается, что сегодня, 19 июня Совет ЕС на уровне министров экономики и финансов  стран-членов ЕС продлит на год европейские экономические санкции против Крыма. Причем, сделано это будет без дополнительных обсуждений. Об этом сообщил информированный источник в европейской дипломатии.