 Выборы в Подмосковье пройдут максимально открыто, но под охраной После скандальных выборов в Балашихе в апреле этого года Мособлизбирком сделал соответствующие выводы и хорошо подготовился. Как сообщил на своей пресс-конференции в четверг его глава Ирек Вильданов, выборы в Подмосковье в Единый день голосования пройдут под девизом максимальной открытости, но под серьезной охраной. Германия, которую мы потеряли: история капитуляции Советского Союза 25 лет назад победители во Второй мировой войне наконец-то дали «вольную» побежденному. 12 сентября 1990 года в Москве главами внешнеполитических ведомств СССР, США, Великобритании и Франции, а также министрами иностранных дел двух тогда еще немецких государств, ФРГ и ГДР, был подписан Договор об окончательном урегулировании в отношении Германии, известный также как договор «два плюс четыре». Кадыров считает Яценюка «трусом и ботаником», а не защитником Ичкерии Рамзан Кадыров прокомментировал сообщение главы СКР Александра Бастрыкина о том, что премьер-министр Украины Арсений Яценюк якобы в 90-е году принимал участие в боевых действиях в Чечне на стороне боевиков и даже пытал российских солдат. Исход XXI века: почему сирийские беженцы выбирают Европу Драматические события с наплывом мигрантом, ставшие темой номер один в Европе в последнее время, обнажили массу проблем. Эти проблемы касаются и стран Евросоюза, куда рванули тысячи беженцев, и тех стран, откуда эти беженцы бегут, и государств, через которые лежит путь этого исхода XXI века. На некоторые из этих проблем попытались взглянуть журналисты «МК». "Антимайдан" обвинил ПАРНАС в попытке устроить "цветную революцию" в Костроме Глава избирательного штаба партии ПАРНАС Леонид Волков взбудоражил своим заявлением представителей движения «Антимайдан». По их мнению, «парнасовцы» собираются устроить в Костромской области, по меньшей мере, «цветную революцию». Рамзан и Коран: глава Чечни горяч, но иногда справедлив Рамзан Кадыров как активный блогер часто своими сообщениями дает повод общественности для негодования. То о пользе многоженства расскажет, то о неприкосновенности чеченской территории для федеральных силовиков. Вот и намедни взбудоражил информпространство: уважаемых людей — прокурора и судью — назвал «шайтанами» и «провокаторами». «Что позволяет себе этот глава республики?» — вскинулись СМИ и политологи. Шойгу проверил «зонтик» над СНГ Министр обороны РФ Сергей Шойгу прибыл в четверг на полигон Ашулук в Астраханской области. Здесь прошла финальная фаза учений объединенной системы противовоздушной обороны (ОС ПВО) СНГ "Боевое содружество-2015", участие в которой приняли более тысячи военнослужащих и 200 единиц боевой и специальной техники. В Нижнем Тагиле Медведеву показали тайную комнату, полную секретного оружия В этом году Россия переживает настоящий бум выставок с военно-техническим уклоном. В июне страна бряцала оружием на полигоне в Алабино, в августе в Жуковском состоялся авиационный салон МАКС, где явно превалировала продукция гособоронзаказа, а в сентябре в Нижнем Тагиле открылась 10-ая по счету выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo (RAE), куда свезли свою продукцию крупнейшие компании отечественного ВПК. Генсек правящей партии Сирии: «Почему США и Европе воевать здесь можно, а России нельзя нам помогать?» В последние дни в мировых СМИ активно муссируется тема возможного военного присутствия России в Сирии. И что вроде бы части нашего спецназа уже даже переброшены в эту четыре с лишним года воюющую страну — прежде всего для того, чтобы защитить имущество Российской Федерации в городе Тартусе. Заместитель Башара Асада в правящей сирийской партии БААС, ее генеральный секретарь Хиляль Аль-Хиляль, изложил нам свою точку зрения на конфликт в Сирии и возможность участия в нем российских военных. Лавров: Россия вооружает Сирию, Ирак, отправляет войска Официальная Москва признала, что РФ активно участвуют в борьбе с террористами “Исламского государства” в Сирии и Ираке оказывая законным властям этих стран военно-техническую помощь. Кроме того, российская дипломатия подтвердила наличие российских военнослужащих в регионе. Башару Асаду – 50: как ему удается удерживать власть в Сирии Президенту Сирии Башару Асаду 11 сентября исполняется 50 лет. Как политику, который был врачом и не готовился к президентству, удалось стать одним из самых «живучих» лидеров, лицом к лицу столкнувшихся с тяжелыми последствиями «арабской весны»? В чем секрет жизнеспособности асадовского режима, который в течение почти что 4 лет ведет войну с вооруженной оппозицией и террористическими группировками, среди которых – «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России)? Украина закрыла для России небо над Донбассом для полетов в Сирию Авиационная служба Украины по распоряжению премьер-министра Арсения Яценюка закрыла для России воздушное пространство над Донбассом. Россия по воздуху через Украину направляет гуманитарный груз для сирийцев. Неизбежная Россия: почему страна еще долго не изменится «Россия, ты одурела!» — в полноценный политический девиз недобитого российского креативного класса превратилась в последнее время эта фраза публициста Юрия Карякина из далекого декабря 1993 года. В течение 90-x в современной истории России либеральная интеллигенция всегда находилась в жесткой оппозиции к власти. И это имело свои положительные стороны. В условиях отсутствия иной сильной оппозиции «интеллигентное брюзжание» иногда оказывало на обитателей Кремля сдерживающее влияние. Годовщина терактов 11 сентября: могут ли террористы «обезглавить» статую Свободы? Cобытия 11 сентября 2001 года запомнились всему миру как самый кровавый и «зрелищный» теракт — атака на башни в Нью-Йорке. «Аль-Каида» сегодня уже не так сильна, как 14 лет назад, на пятки ей наступает «Исламское государство» (ИГ, запрещенная в России террористическая организация), грозящееся, например, «обезглавить» статую Свободы. Тем не менее сейчас действия  джихадистов в основном сосредоточены на Ближнем Востоке, в Африке, изредка перекидываясь на Европу, и масштаб их несоизмерим с 9/11. Депутаты горсовета Одессы передрались из-за России Массовая потасовка произошла в одесском горсовете между сторонниками и противниками закона о признании России страной-агрессором. Тех, кто проголосовал «против» задразнили криками «Ганьба!», на голову мэру Одессы чуть не надели мешок, а депутата «Родины» едва не «люстрировали» прямо в зале. Песков рассказал, кто может победить ИГИЛ Дмитрий Песков заявил, что нет смысла повторять, кто и как может справиться с «Исламским государством» - это армия Сирии. Именно поэтому, отметил прессек президента России, Москва поддерживает Дамаск. Касаемо беженцев, то по словам Пескова, справиться с этой проблемой в одиночку не может ни одно государство, и РФ — не исключение. Ватикан поставил Путину ультиматум: не опаздывать к Папе Римскому Папа римский Франциск даст в Нью-Йорке аудиенцию президенту России Владимиру Путину, только если тот прибудет на встречу вовремя. При этом глава РФ собирается прибыть на Генассамблею позже, поэтому их встреча в США вообще маловероятна. На последнюю встречу с главой Ватикана Путин опоздал на 70 минут. Аятолла Али Хаменеи против новых переговоров с американским «большим сатаной» Аятолла Али Хаменеи сильно осерчал. Сейчас ещё трудно сказать, что это: искренний гнев верховного лидера Ирана или сложная политическая интрига, которую он затеял? В среду, аятолла опубликовал на своем личном сайте и в Твиттере следующее заявление. Он сказал, что Израиль не будет существовать через 25 лет, а новые переговоры с «большим сатаной» — Соединенными Штатами Америки – помимо уже достигнутого ядерного соглашения исключаются. Рогозин: против нас развёрнуто сражение Нынешнее западное давление на РФ связано с масштабной государственной программой развития вооружений и перевооружением армии на современные образцы техники. Таку ю точку зрения высказал в четверг “оборонный” вице-премьер Дмитрий Рогозин в ходе военно-технической выставки Russia Arms Expo. Одним "Моджахедом" меньше: под Киевом задержали самого опасного бойца "Торнадо" Под Киевом задержали "самого опасного и жестокого" бойца печально известной милицейской роты "Торнадо". Гражданина Белоруссии по кличке "Моджахед" подозревают в организации пыток и изнасилованиях мирного населения Луганщины. Всё равно шайтаны - Кадыров дерзко ответил Генпрокуратуре Руководитель Чеченской республики Рамзан Кадыров болезненно отреагировал на заявление Генпрокуратуры РФ, призвавшей его накануне воздержаться от оскорбления судебных и прокурорских работников. “Не надо назначать шайтанов”, - ответил он в четверг, назвав “шайтанами” всех, кто не согласен с его мнением. Хиллари Клинтон рассказала, чем ей нравится Владимир Путин Бывший госсекретарь, экс-первая леди, а  ныне кандидат на пост президента США на выборах-2016, Хиллари Клинтон, выступая перед своими избирателями в Институте Брукингса в Вашингтоне, рассказала о том, какую из черт Владимира Путина, президента России, она считает наиболее привлекательной.