 Багдад обещал в этом случае атаковать турецких военных  Анкара не намерена удовлетворять требование властей Ирака и выводить своих солдат с территории Северного Ирака, куда они были передислоцированы якобы для обучения местных курдов, сообщил источник во власти. Прибывшие для обучения иракских курдов турецкие военных, которых по разным данным от 350 до 900 человек, не покинут Северныйвопреки требованию властей этой страны. "Ожидается, что они останутся там", - цитирует источника в Стамбулесо ссылкой на местные СМИ. Отметим, что Багдад ранее грозил атаковать группу турецких военных в случае, если Анкара не отдаст им приказ вернуться восвояси в течение 48 часов. Читайте материал: По данным иракской стороны в Мосул прибыли порядка 900 военнослужащих. Багдад расценил это как вторжение и потребовал покинуть территорию в течение двух суток. В противном случае власти пригрозили атаковать непрошеных гостей, имея в виду то, что могут официально попросить помощи у. Подробнее: Анкара ответила приостановкой переброски своих военных в связи с ультиматумом. Смотрите видео по теме "Экстремисты в Ираке захватили город Мосул" Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем

 Высоких американских гостей в Киеве встретил и разговорил боксер Кличко  Поздно вечером в воскресенье в Международном аэропорту «Борисполь» приземлился авиалайнер с вице-президентом США. Джозефа Байдена, помимо помощника Госсекретаря США Виктории Нуланд и ее подчиненного-посла в Украине Джеффри Пайетта, у трапа приветствовал мэр Киева. Оба высокорослых господина обменялись фразами на английском, после чего Байден шутя «ударил» знаменитого боксера по мощному торсу. Виталий Владимирович прибегать к «нырку», понятное дело, не стал. В понедельник высокий гость провел продолжительные беседы с президентоми премьер-министром. Между этими сверхсерьезными встречами Джордж Байден, - что традиционно в таких случаях – пообщался с «представителями гражданского общества». В число избранных вошли несколько депутатов Верховной Рады, активисты самых мощных общественных организаций. Аудитория довольно быстро поняла: самой любимой темой мистера Байдена по-прежнему остается отставка Генерального прокурора Украины Виктора Шокина. Вице-президент США на эту тему говорил с Порошенко десять раз, сегодня затронет ее в одиннадцатый. Причина заочной нелюбви к Виктору Николаевичу (в обычной обстановке её вполне можно было бы расценивать как бесцеремонное вмешательство во внутренние дела другой державы...) – недостаточная борьба ГПУ с коррупцией. Байден окрестил эту борьбу «домашним заданием» для. Прежде всего – для президента, правительства, депутатов и гражданского общества. Вице-президент Штатов подчеркнул также исключительную важность перезагрузки государственной службы и создание новых условий работы для чиновников (аполитичность, профессионализм, конкурсный отбор, достойная заработная плата). При этом ни о каком давлениис целью «полной перезагрузки» правительства Арсения Яценюка речь не шла. - Украина должна следовать договоренностям с МВФ и следовать Минским соглашениям, тогда США смогут предоставить дополнительные "плюшки" Украине (и $200 млн. помощи + 1 млрд.), - подчеркнул Дж. Байден, явно обыгрывая тему «печенек от Виктории Нуланд». - Минские соглашения, нравятся они нам или нет, Украине надлежит выполнять, даже если их трудно коммуницировать народу и избирателям. В случае если «Россия не выведет свооружения» - США тоже не будут заставлять украинское руководство проводить "самоубийственное" выборы на неподконтрольныхтерриториях. Ве констатируют очень медленный темп, а то и отсутствие реформ в Украине. Несмотря на это, США намерены поддерживать Украину, одновременно оставляя за собой право жесткой (но не публичной) критики. «Указывая украинским политикам на их ошибки, важно не подставлять тех, кто призывает не отворачиваться от Украины и помогать вам, несмотря на отсутствие политической воли относительно изменений внутри вашего государства», - сказал вице-президент США. Украина, по словам Дж. Байдена, все еще является одной из приоритетных тем внешней политики США. Во время каждой встречи споднимает украинский вопрос. Идет ли речь оили о другом царстве-государстве, - США постоянно акцентируют:«нарушила суверенитет Украины и не выполняет договоренностей». То есть, никто на Сирию Украину не променял. Самое главное, по мнению мистера Байдена: именно сейчас у украинцев есть последний шанс закончить «революцию достоинства», завершить дело, за которое погибла «Небесная сотня», и "наконец, наконец, наконец" - впервые за многие столетия - построить функционирующее и эффективное самоуправление. Вторник у высокопоставленного американца ожидается не менее насыщенным. Байден «разжуёт» политику США в отношении Украины депутатскому корпусу Верховной Рады. Как ожидается, вице-президент США вновь подтвердит: официальный Вашингтон начисто отвергает «попытку аннексии Россией украинского» и что там всецело поддерживают договоренность Украины о реструктуризации долга с МВФ и её заимодавцами. Будет ли упомянута в числе последних Россия (которой государство Украина все никак не вернет пожалованные $3 млрд, именуемые как «долги Януковича»), неизвестно. В своей речи вице-президент США коснется еще двух архиважных тем: проведения антикоррупционных реформ и выполнения Минских соглашений. 73-летний Джозеф Байден в течение двух последних лет уже четырежды посещал Украину. Кроме этого, вице-президент США с завидной частотой общается по телефону с президентом Петром Порошенко. «Мы, наверное, более тысячи часов провели в телефонных разговорах, - отметил американский вице-президент, добавив, что общается с Порошенко больше, чем со своей женой. - Наверное, они оба жалеют об этом». Фразу госдеятеля с элементами фривольности во всевозможных вариантах уже успели обыграть десятки информагентств и бесчисленное количество блогеров/ Что же до завтрашнего появления в украинском парламенте высокопоставленного американского оратора, оно заставило вспомнить драматическую «предпутчевую» историю 1991 года. 1 августа, незадолго до образования вГКЧП и непродолжительного отстранения от обязанностей президента СССР Михаила Горбачева, к законодателям с трибуны Верховного Совета УССР в Киеве обратился 41-й президент США Джордж Буш-старший. Речь Буша-старшего стала для осмелевших было украинских национал-патриотов «ледяным душем». Самый влиятельный в мире политик, ранее возглавлявший, среди прочего, ЦРУ, призвал украинцев... прекратить дальнейшие попытки «уйти из-под кремлевского ига» и остаться в составе СССР. США, дескать, «не видят суверенитета Украины», они в принципе против «сепаратистских движений». Спич Джорджа Буша, на который адепты провозглашения независимости Украины возлагали огромные надежды, вошел в историю под названием «Chicken Kiev speech» («речь котлета по-киевски»). Как известно, в английском языке слово «chicken» («цыпленок» или «птенец») имеет одно переносное значение - «трус». Понадобились почти два десятилетия, чтобы с подачи политиков левой направленности украинцы понемногу стали осознавать пророчества той самой речи. Прежде всего в части энергетической зависимости от России. Развернутый спич Джозефа Байдена, в отличие от августовской (1991 года) речи Буша-старшего, едва ли будет подталкивать Украину к воссоединению с могучим северо-восточным соседом. Скорее наоборот: России не преминут приклеить ярлык едва ли не самого агрессивного в мире государства, бороться с которым Украина-де в состоянии не иначе как в прочной связке со Штатами. Как рассказали «МК» в парламентской пресс-службе, в ложу прессы, помимо журналистского пула Джо Байдена, пустят только телеоператоров крупнейших украинских каналов и нескольких фотокорреспондентов; таково пожелание секретной службы Минфина США. Прочим журналистам будет дозволено внимать словесам американского VIP-гостя исключительно у мониторов 3-го этажа Рады. Причем на завтрашний день коллегам потребуется отдельная аккредитация.

 История с фотомонтажом шахида на российском корабле в Босфоре получила продолжение: турецкий МИД вызвал на собеседование российского посла  Фотография российского корабля «Цезарь Куников», проходящего по по проливу Босфор возле Стамбула, наделала много шума еще в воскресенье. Что и естественно: в снимок, на котором запечатлены российские моряки на палубе, попал человек в черном одеянии шахида с ПЗРК наперевес. Российская сторона ответила на этот «фотофакт» адекватно: это — фотомонтаж, фальсификация, поскольку российские моряки не ходят в черных плащах до пят, да и переносные зенитные комплексы кораблям такого класса не нужны. На них пушки есть. Тем не менее, Турция обиделась на обвинение в фальсификации и пригласила российского посла на аудиенцию. Зачем туркам было нужно ломать такую комедию? Об этом «МК» спросил у ведущих военных экспертов. Игорь КОРОТЧЕНКО, директор Института анализа мировой торговли оружием: - Я не могу судить о подлинности фотографии, но это и не так важно. Она стала поводом для того, чтобы Россия и Турция поговорили друг с другом. С одной стороны, нашими президентам есть, что друг другу сказать, ведь наши страны еще недавно воспринимали друг друга, как союзников. С другой стороны,может искать предлоги для того, чтобы прицепиться ки выставить нас в неправильном свете. Если так, то это показывает неадекватность турецкого руководства. summonsenvoy over "provocative" passing of Bosphorus— China Xinhua News (@XHNews) summonsenvoy over "provocative" passing of Bosphorus - Насколько далеко Турция может зайти в своих провокациях, какова их опасность для России? - На то, чтобы развязать глобальный конфликт, Турция не пойдет, поэтому используется тактика мелких укусов. Нас это тревожит, но ущерба не причиняет. Прогноз относительно конфликта Турции и России очень прост: турки не станут перекрывать нам проливы, поскольку это — сценарий большой войны. Но претензии к нам у них есть. Они планировали разделить Сирию и взять себе север этой страны. Вышел «облом»: Россия пришла ви сохранила целостность этого государства. Турция закупала контрабандную нефть у «Исламского государства», и хочет это делать дальше. И в этом им помогают, которые поддерживают эту схему. А Российские ВКС бьют по нефтяному бизнесу Эрдогана. Вот он и мечется. Сейчас президент Турции хочет создать совместный с«античерноморский флот». Ну и пусть мечется, пусть создает. Для нас это не опасно, а Турция и Украина из-за таких истерик теряют статус уважаемых в мире стран. Михаил РЕМИЗОВ, директор Института национальной стратегии: - Турция хотела бы найти повод для того, чтобы не пускать российский флот в проливы, хотя это чревато военным обострением и стратегически не очень опасно для России. Мы можем попасть в Средиземное море и по другим маршрутам, используя Балтику и Северный флот. Это, конечно, долго, через полмира, но надежно. Так что игра для Анкары не стоит свечей. Поэтому, скорее всего, Турция будет нас слегка шантажировать проливами, но без фанатизма. - Могут ли восстановиться добрые отношения между Путиным и Эрдоганом, какими они были были, когда Турция не поддержала антироссийские санкции полтора года назад? - Из послания Путина Федеральному собранию можно сделать вывод, что мосты сожжены. Не нужно было туркам убивать российских военных. Проблема еще и в том, что Эрдоган не может даже за это преступление перед нами извиниться: это не соответствует представлению его имиджмейкеров о том, как президент Турции должен держать лицо. Если посмотреть на ситуацию глазами националистов и сторонников радикального ислама, то Эрдоган не может принести России извинения. Потому что держателям его вертикали власти кажется, что что Россия вошла не в Сирию, на на их собственный задний двор. - Из послания Путина часть аналитиков сделала вывод, что Эрдоган в ситуации, когда Путин стал его врагом, превращается в политический труп. Это так? - Американцы, конечно не довольны тем, что Эрдоган ведет двойную игру: и борется с ИГ, и ведет бизнес с «Исламским государством». США были бы не против его падения, но поскольку Эрдоган сидит в Турции не на американских штыках, а он сам устоял перед массовыми волнениями во время «турецкой весны» - Штаты ничего не могут ему сделать и не представляют угрозы для его власти. А России избавляться от Эрдогана и не нужно. Просто незачем.

 "Коммунизм не умер, труп жив"  7 декабря в Стокгольме прочла лекцию, в которой отразила моменты своего жизненного пути, объясняющие приход к славе и признанию, и подчеркнула актуальные проблемы постсоветского мировосприятия. Невозможно, по ее словам, огульно ругать свое советское прошлое — оно прошло в родной стране (а родными Алексиевич считает для себя три ʺземлиʺ - ʺмоя белоруская земля, родина моего отца, где я прожила всю жизнь,, родина моей мамы, где я родилась, и великая русская культура, без которой я себя не представляюʺ) и в окружении близких людей, которые так или иначе верили в идеалы того времени. В пример Алексиевич привела отца: ʺДо конца был верующим коммунистом. Хранил свой партийный билет. Я никогда не могу произнести слово «совок», тогда мне пришлось бы так назвать своего отца, родных, знакомых людей. Друзей. Они все оттуда – из социализма. Среди них много идеалистов. Романтиковʺ. Это был печальный романтизм. ʺЯ жила в стране, где нас с детства учили умирать. Учили смерти. Нам говорили, что человек существует, чтобы отдать себя, чтобы сгореть, чтобы пожертвовать собой. Учили любить человека с ружьемʺ, - цитирует Алексиевич. И хотя два десятка лет назад ʺмы проводили красную империюʺ, ʺкрасный человекʺ остался, указала лектор: ʺЧто я слышала, когда ездила по... ʺМодернизация у нас возможна путем шарашек и расстреловʺ, ʺЧестного человека у нас не найдешь, а святые естьʺ, ʺНе поротых поколений нам не дождаться; русский человек не понимает свободу, ему нужен казак и плетьʺ, ʺДва главных русских слова: война и тюрьмаʺ, ʺРусская жизнь должна быть злая, ничтожная, тогда душа поднимается, она осознает, что не принадлежит этому миру... Чем грязнее и кровавее, тем больше для нее простора...ʺ, ʺДля новой революции нет ни сил, ни какого-то сумасшествияʺ, ʺТак наша жизнь и болтается – между бардаком и бараком. Коммунизм не умер, труп живʺ. Так что еще много есть, о чем писать, намекнула Алексиевич в завершение своего выступления: ʺЯ не уверена, что дописала историю «красного» человека...ʺ 

 Ранее Сирия заявила, что объекты армии САР разбомбили американские самолеты  США переложили вину за убитых сирийских военных на Россию. Якобы это российские самолеты бомбили Дейр эз-Зор, в результате чего убиты трое солдат армии, подчиненной президенту. Провокационное заявление сделал Пентагон, комментируя ноту протестаСирии по поводу авиаудара по провинции, которую контролируетСАР. Напомним, сирийские власти сообщили, что американские военные нанесли авиаудар по провинции Дейр эз-Зор на востоке. Бомбардировкой был уничтожен склад с боеприпасами, погибли три солдата, 13 ранены. Подробнее: МИД Сирии направилоноту протеста Генсеку и в Совбезв связи с этим. Однако американцы заявили, что это были не они, пишетсо ссылкой на AP. Источники агентства, пожелавшие остаться анонимными, заявили, что этот авиаудар нанесли ВКС РФ. «США уверены в том, что этонанесла авиаудар», - пишет издание. Информацию о том, что ВВС США не бомбили этот район Сирии подтвердили и в Госдепе, пишет РИА Новости. Официальный представитель госдепартамента Джон Кирби перенаправил этот вопрос к Минобороны. Однако ранее представитель Пентагона полковник Стивен Уоррен заявлял, что удар все же был, но не по указанной цели, а «в 55 километрах от этого района».

 Эксперт: «Киев не понимает, что происходит, и зомбирует общественность»  Президент Украины Петр Порошенко считает, что стране удалось избежать дефолта и стабилизировать финансовую систему. Об этом он заявил в ходе совместного брифинга с вице-президентомДжозефом Байденом. По словам Порошенко, украинский ВВП впервые за последний год продемонстрировал «пусть минимальный, но рост по сравнению с предыдущими тремя месяцами». «Этот перелом длительной тенденции вселяет доверие по поводу прогнозов по восстановлению в следующем году экономического подъема», - сказал президент Украины. По словам Петра Порошенко, в экономической сфере был достигнут ряд успехов, в частности, очищение банковской системы от проблемных активов, диверсификация энергообеспечения и обеспечение прозрачности энергорынка, реструктуризация суверенного долга и ряд других. Верить ли словам президента Украины, «МК» спросил у российского и украинского политологов. Константин Затулин, директор Института стран СНГ: «Заявлениепредвосхищает завтрашнее заседание Международного валютного фонда. На нем будет решаться вопрос, будет лив принципе получать деньги от фонда, даже если не погасит российский кредит в $3 млрд. В любом случае, до 8 декабря все, что говорит Порошенко правдой не является. Подобными заявлениями он просто зомбирует общественность. Но даже если МВФ скажет, что не будет принимать в расчет украинские долги перед, Украина все-равно попала в дефолт, поскольку для расчета со своим кредитором у нее нет средств. И чем дальше, тем их будет меньше». Денис Денисов, политолог, директор украинского филиала Института стран СНГ: «Петр Порошенко, чтобы сыграть на публику, очень часто делает совершенно необоснованные заявления. Факты таковы: до 20 декабрядолжен погасить свои долги перед Россией в размере $3 млрд. Украинские власти не раз давали понять, что они не намерены отдавать этот долг. Это как раз и означает дефолт. А посему говорить об обратном в подобной ситуации странно. Либо человек не понимает, что происходит. Либо он выдает желаемое за действительное. Понятно, что ситуация на Украине не могла измениться. Спад ВВП продолжается. А утверждать, что все нормализуется, это просто дико. Особенно за две недели до часа «Х».

 Алексей Островский рассказал «МК», как регион справляется с проблемами  В понедельник редакцию «МК» посетил губернатор Смоленской области Алексей Островский. Он рассказал о том, как в его регион проходит импортозамещение и реализуются социальные программы. - Как Смоленская область справляется с импортозамещением? - Регионы, в том числе Смоленская область, занимались развитием агропромышленного комплекса задолго до санкций и тяжелой экономической ситуации, которая пока сохраняется по всей стране. Просто тогда не было таких популярных терминов как импортозамещение. Санкции несколько отрезвили головы тех, кто считал, что Россия имеет так называемых стратегических партнеров, которые всегда будут строить свои отношения с нами с учетом взаимных интересов. Посткрымская эпоха показывает, что это совсем не так, и мы можем рассчитывать только на собственные силы. Нам надо активно развивать аграрно-промышленный комплекс (АПК), потому что главное, что мы должны обеспечить — это возможность для россиян гарантировано иметь еду на основе отечественных продуктов. И мы в Смоленской области за последние годы реализуем большое количество инвестинционно-значимых проектов в АПК, так как еще со времен СССР эта сфера была для нас ключевой. В советский период Смоленская область занимала первое место по выращиванию льна, но в 1990-е годы все льняные комбинаты оказались закрыты и разрушены. Поэтому сейчас мы привлекаем внимание федеральных властей к необходимости повышения внимания к льноводству. Для расширения возможностей региональных властей в вопросе импортозамещения необходимо решить и пресловутый земельный вопрос. Нужно наделить региональные власти возможностью участвовать в изъятии( конечно, строго через судебные решения) неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения в пользу государства с последующей их передачей инвесторам для развития АПК. К сожалению, сейчас такой возможности у нас нет, а это главное, что необходимо для сохранения жизни на селе, создания новых рабочих мест, привлечения инвестиций. В Смоленской области 1 млн гектар пашни, из них обрабатывается только 40%. Остальная площадь заросла березами и кустарником еще за 20 лет до того, как мне было доверено возглавить этот замечательный регион. У меня есть инвесторы, которые готовы вложить миллиарды рублей в обработку земельного фонда Смоленской области.Но у меня нет земли, которую я им могу предоставить. По действующим законам, в случае если три года земельный участок не обрабатывается, он через судебное решение может быть изъят в пользу государства. Но по факту получается, что в одной семье муж по истечении срока переписывает участок на жену, тещу, сына, и запускается новый трехгодичный цикл. Нужно, чтобы сумма штрафа, которая накладывается на владельца участка, была повышена вплоть до приравнивания суммы штрафа к кадастровой стоимости земли. Чтобы люди понимали, насколько болезненно для их кошелька будет не заниматься обработкой земли. При этом нужно, чтобы штраф был не на собственника, а на землю, чтобы пресечь практику ее перерегистрации на членов семьи. От имени администрации области мною были переданы предложения Президенту, и меня очень радует, что в своем послании к федеральному собранию он обратил на этот вопрос особое внимание и дал поручение правительству к лету следующего года дать свои предложения по изменению действующего законодательства. А буквально неделю назад мне из Минсельхоза пришел документ за подписью замглавы ведомства. В нем рассказывается, что руководитель администрации президентаподдержал предложения администрации области и дал поручение серьезно их изучить и найти им ту или иную правоприменительную практику. - А зачем люди держат у себя эти участки, если они ничего с ними не делают? - Тенденция заключается в том, что в 1990-е годы люди получили десятки тысяч гектар пашни за копейки, когда разваливались колхозы и совхозы. Сейчас эти люди проживают за границей, во многих случаях мы даже не знаем, где именно. Для них необработанная земля является личным или семейным капиталом. Вторая часть людей проживает в Смоленской области и пытается заработать на своих земельных участках. Но цены, которые они выставляют, не заплатит ни один разумный инвестор. Поэтому мы хотим, чтобы субъекты получили право в ускоренном порядке через суды изымать эту землю и предоставлять ее инвесторам, но так как мы не можем быть уверены, что инвестор будет добросовестным, нужно исключить возможность реализовывать эту землю в собственность, чтобы не получилось так, что мы вновь передадим землю нерадивому хозяину. Можно выдавать в аренду на 25-49 лет, и в случае успешной реализации инвестпроекта, уже находить возможности продажи ее в собственность, когда будет подтверждена состоятельность инвестора с точки зрения реальной работы. - В последнее время россиян призывают отдыхать на родине. Планируете ли вы в связи с этим развивать туризм в Смоленской области? - Мы могли бы многое показать как россиянам, так и иностранцам. Но сам регион не в состоянии решить проблему повышения привлекательности области. Множество церквей, дворянских усадьб и прочих памятников архитектуры находится в плохом состоянии, и без помощи федеральных властей мы не сможем восстановить их самостоятельно. Вторая составляющая — это инфраструктура. Чтобы люди приезжали, нам нужны отели, транспортные компании, которые обеспечивали бы логистику перемещения туристов по региону. Безусловно, здесь должна быть зона ответственности региональных властей, и мы готовы ее взять на себя с точки зрения привлечения инвесторов. Другими словами, мы и федеральные власти должны идти на встречу друг другу при безусловной роли частного капитала в виде инвестора. Если эти вопросы удастся решить в комплексе, тогда действительно развитие туризма получит больше возможностей. И не только в Смоленской области, а по всей стране. - К вопросу о том, что пока еще ваш регион недостаточно богат. По данным Счетной Палаты, долговая нагрузка на бюджет Смоленской области, в ноябре 2015 года составила 102,9%. Что вы делаете для ее понижения? - Те социальные обязательства, которые были взяты прежними руководителями области и уже при работе нашей администрации, те социальные решения, которые были приняты главой России и на уровне, требуют большой денежной массы для их реализации. Отказаться от социальных льгот и социальной помощи, и тем более, от выполнения указов президента, мы не имеем ни морального, ни какого-то другого права. Когда администрация только оказалась под моим руководством, у нас в регионе было 80 региональных льгот, сегодня, несмотря на то, что с финансами в стране и области все не здорово, количество льгот увеличилось до 112. Вначале наш долг составлял около 15 млрд рублей, сейчас он вырос на 10 с лишним млрд рублей под выполнение социальных гарантий... Мы благодарим Минфин за то, что он поддерживает наш регион. Чтобы долговая нагрузка субъектов федерации не увеличивалась, а уменьшалась, регионы должны больше зарабатывать. За три с половиной последних года в регионе реализуется 19 инвестиционно-значимых проектов с общим объемом вложений 59 млрд рублей. Это очень серьезные инвестиции, которые уже пришли. - Как относитесь к предложению сократить социальные обязательства на период кризиса? В частности, с таким предложением выступает. - Мы считаем, что на фоне тяжелой ситуации, возможно, не нужно вводить новых льгот, но отказаться от тех, которые уже были даны людям, мы, региональные власти, не имеем права. А Алексею Леонидовичу Кудрину не плохо было бы поехать по российской провинции. Мы его приглашаем посетить наш замечательный регион, посмотреть, как еще, к сожалению. тяжело зачастую живут люди, чтобы он при всем своем грамотном финансовом взгляде на экономику посмотрел, как цифры выглядят в прикладном аспекте, как живут ветераны Великой отечественной войны. Мы никогда не пойдем на то, чтобы отобрать у них льготы. Уверен, что этого никогда не сделают ни Президент, ни правительство. - В начале года региональное отделение ОНФ по Смоленской области говорило о том, что вам не хватает свыше 1300 врачей. За прошедшее время ситуация как-то изменилась в лучшую сторону? - Эта проблема характерна для всей нашей страны, а не только для Смоленской области. Тем не менее, мы ввели меры социальной поддержки молодых врачей и медсестер, которые готовы работать на селе. Достаточно ли наших действий для исправления ситуации к лучшему? Конечно, нет. Но мы делаем все, что в наших силах. Чтобы увеличить наши возможности, нам нужно больше инвестиций. - А как вы добиваетесь их притока? - Сформировав администрацию Смоленской области, я дал четкий сигнал своим подчиненным и руководству муниципалитетов, что не дай бог кто-то попадется на коррупции. Я сразу дал всем понять, что не буду пытаться кого-то защитить, а наоборот буду делать все, чтобы он получил максимальное наказание за свой проступок. Всем предпринимателям, которые вкладывают деньги в экономику региона, я даю свой личный прямой телефон. Если инвестор сталкивается с вымогательством, он может немедленно выйти на меня, а я включу весь свой ресурс, чтобы поставить того или иного чиновника на место. Я делаю все возможное и невозможное для того, чтобы Смоленская область и ее замечательные жители стали жить лучше. Но мы не волшебники, и если многими вещами в регионе не занимались с момента распада СССР, то за два, три или пять лет невозможно все изменить. Многие процессы наша администрация начала впервые. В частности, за последний год мы стали лучшим регионом ЦФО с точки зрения наведения порядка в добыче природных ресурсов: леса, песка и гравия. Раньше этим занимались в рамках теневой экономики, а мы стали все проводить через открытые аукционы, полученные деньги идут в региональный бюджет на исполнение социальных обязательств. - Как на вас отреагировал бизнес, когда вы только возглавили регион? - Приходилось много ездить по, по министрам, по потенциальным инвесторам, многих из которых я знал лично, потому что раньше работал в столице... Я стремился и стремлюсь изменить то представление, которое сложилось задолго до нас о Смоленщине как о черной дыре. В нашем регионе власть не берет взятки и откаты, не объявляет коммерсантам о своей личной заинтересованности в проектах путем включения в состав учредителей родственников и так далее... Но сразу изменить ментальность людей сложно. Хотя нас уже точно не считают «черной дырой» для инвестиций ни в правительстве, ни в частном бизнесе. И это уже видно по многим инвестиционным проектам реализуемым в эти дни в регионе.

 В Ростуризме полагают, что отдых в тундре полезнее, чем в средиземном море  Купание в России стремительно выходит из моды. Отчасти это связано с тем, что у нас это можно делать только летом, а для того, чтобы окунуться в полугодичный зимний период, нужно ехать за границу. А зарубежные поездки стали крайне непатриотичным делом как с политической точки зрения, так и в плане развития отечественного турбизнеса. А в нем, по словам главы Ростуризма Олега Сафонова, во второй половине года происходят «тектонические изменения». 40% из числа тех, кто раньше мог себе позволить отдых, теперь делают это не на юге, а в. То есть осваивают не теплые зарубежные пляжи, а отечественную тундру и тайгу. Сафонов не указал точную причину «тектонического сдвига»: то ли просто чартеры на курорты отменяют и лететь больше некуда, то ли теплые моря действительно настолько надоели. Но точно подметил следствие: «Сейчас российскому внутреннему туризму дан редчайший шанс на быстрое и эффективное развитие всей индустрии гостеприимства». Ну, дай ему Бог. Когда у потребителя нет выбора — ему придется кушать ту «индустрию гостеприимства», которая подана. Отдельно глава Ростуризма высказался и о купании, которое благодаря климатическим особенностям России — дело, увы, не суверенное: «Обязательный зарубежный отдых на море стал для россиян стереотипом, навязанным в последние годы, поскольку в прошлом поездки на пляж не были столь распространены. Наши предки, даже обеспеченные, не ездили массово на заграничные моря». Ну не знаю, лично меня никто отдыхать на море не заставляет, никто ничего не навязывает. Я просто сам люблю, когда тепло и солнечно. А вот с тем, что предки наши такими пристрастиями не грешили, не поспоришь. Где правда — там правда. Не знаю как у Сафонова, но у большинства россиян «самых обеспеченных предков» было немного либо не было вовсе. Ну бедно жили, такие дела. Да и самолеты во все концы мира стали летать не так уж давно, поэтому хождения к теплым морям для россиян долгое время были процедурой утомительной. И все равно многие предпочитали лечиться от хворей не в Петербурге или Норильске, а в Италии (ну хоть Горького почитайте). Да и Путин у нас иногда купается, и фотки есть. Кстати, не успел Сафонов заявить о необязательности купания в теплых морях, как, поданную в минувшем апреле. А в ней русским по белому написано, что у главы Ростуризма целых два жилых дома (один из которых совсем не мал — под 400 кв. метров) в Республике Сейшельские Острова. То есть для остальных россиян отдых за границей — это «ненужный стереотип». А для Сафонова — норма? Впрочем, может быть, он только для того эти дома и покупал, чтобы демонстрировать гостям, которые к нему приезжают, насколько эти Сейшелы нам, россиянам, чужды и не нужны. Кстати, глава Ростуризма отреагировал на информацию блогеров о сейшельской собственности, появившуюся утром, предельно оперативно. Уже к обеду. Прокомментировав сделку туманной фразой: «Отдых на море — это отдых хороший, качественный. Но мое заявление о его необязательности имело следующий смысл: не нужно ничего абсолютизировать».

 «Постойте там и за меня!»  Солярка, картошка, чай-кофе, макароны и кастрюля с горячим борщом — вот уже пятый день сердобольные москвичи подкармливают дальнобойщиков, протестующих против введения системы «Платон», оброка за пользование федеральными трассами России. А пока водилы в Химках заперты машинамии гаишниками — выехать со стоянки, где они все собрались, еще можно, вернуться назад уже нет. Но шоферы стоят насмерть за свои права. А в соцсетях по их поводу закипели нешуточные страсти. От: «Молодцы, дальнобои! Постойте там и за меня!» «Большая глупость — требовать отмены только «Платона», не будет этой системы отъема народных денег, власть придумает что-то еще. Водилам надо выдвигать политические требования». До: «Эти неграмотные мужланы, которые потребляли сериалы, которые им стряпало ТВ, вместо того, чтобы смотреть качественное кино, не читали классику... Они хавали то, что им давали, и были довольны, а теперь, когда у самих задница задымилась, всполошились! Раньше надо было выступать, на Болотной».  Либералы и в самом деле опасаются простых шоферюг и не понимают их странного однобокого, как кажется многим, протеста. Ничего не делать, никуда не двигаться, не звать к революции. Неужто это и есть русский бунт? «Нас всех объединяет лишь «Платон»! — обрезают сами мужики. — О политике даже и не пытайтесь разговаривать с нами». Никакой партийности, никакой идеологии. Царь хороший, а бояре плохие. Стоит лишь отойти от темы «Платона» в сторону, кто виноват и как жить дальше, как тут же начинаются дрязги и непонимание. Поэтому мужики договорились о наболевшем молчать. Пятый день бастуют они на Ленинградке. И до сих пор никакого ответа властей. Но теперь хотя бы водилам не грозит смерть от голода: еды им хватает, и рядом находится платная душевая со столовой. Помыться один раз стоит 50 рублей. Впрочем, к походным условиям шоферы привыкли в многодневных рейсах. Отдо.  Кстати, проносится по толпе слух, вроде как колонна машин движется на подмогу здешним «стояльцам» аж с Дальнего Востока. Слух непроверенный, но такой желанный. Ждут, ждут, ждут — но чего? Ведь не век им здесь торчать. Рядом с блистающими огнями торговыми комплексами, наряженными по-европейски елками, довольными покупателями, что спешат в супермаркеты за подарками из своих теплых офисов, — стоит немытая. А на 92-м километре Каширы застряли водители других большегрузов. Уже из южных регионов. Они тоже бастуют, но не столь обласканы вниманием журналистов, так как ехать к ним далеко. Впрочем, водители не унывают. В субботу на М4 состоялся автопробег из 88 машин в память о, в самом начале протестов. Осталась жена и двое детей. Информация о волнениях шоферов даже при блокаде в СМИ все-таки стала доходить до населения. В выходные по всему МКАДу появились одиночные пикеты солидарности с водителями большегрузов. За эти дни москвичи нанесли в Химки в «общий котел» порядка 70 тысяч рублей. Оплачен Интернет. Активисты прямо с места выходят на страницы, посвященные протесту. Но водителям бы что попроще. Туалетную бумагу, мыло, шампунь. Еще закупить в канистры солярку — топливо нужно, чтобы не выстужать фуры, ведь в них ребятам еще ночевать.  Вчера дальнобойщики дружно возложили цветы к памятнику «ежи», что буквально в трехстах метрах от их стоянки. 6 декабря была годовщина с того дня, как наши войска остановили фашистские войска под Москвой. 74 года прошло с тех пор. Но были и такие, кто не пошел к памятнику. Говорят, что им просто стыдно перед погибшими дедами за то, к чему пришла сегодня Россия. «Мы сдали родину внутренним врагам», — возмущаются дальнобойщики. Читайте репортаж. Смотрите видео по теме "Дальнобойщики провели очередной митинг против "Платона" на Ленинградском шоссе " Водители большегрузных автомобилей снова собрались, чтобы опротестовать систему взимания платы с владельцев грузовиков &quot;Платон&quot;. На этот раз митинг состоялся на Ленинградском шоссе. Десятки водителей собрались на это мероприятие. Подробности на видео.&nbsp;

 Эксперты оценили необходимость новых аэродромов для наших ВКС  Слухи от том, что Россия собирается увеличивать количество своих авиабаз в Сирии, уже несколько недель активно вбрасываются в СМИ. Речь в первую очередь идет о аэродроме сирийских ВВС Шайрат, который находится в 35 километрах к юго-востоку от города Хомс, где по информации ряда СМИ, якобы ведется активное обустройство для приема наших самолетов и вертолетов. По некоторым данным, эти слухи являются информационным «вбросом» наших западных «партнеров», которые пытаются понять, что стоит за появлением на нескольких сирийских аэродромах российских ВКС. На самом деле, вопрос о создании еще одной полноценной авиабазы в Сирии даже не поднимался. Минобороны РФ пока даже не пытается комментировать эту информацию, что соответственно еще больше запутывает ситуацию. «МК» вместе с экспертами попытался понять насколько эти сведения могут иметь под собой реальные основания. На прошлой неделе в нескольких западных издания появилась информация о том, что под городом Хомс, на аэродроме Шайрат, который используется сирийскими ВВС, ведутся активные инженерные работы, для приема российских самолетов и вертолетов. В качестве доказательства приводятся спутниковые фотографии объекта, где на стоянке видны несколько российских вертолетов. Неназванные источники в российском военном ведомстве, якобы подтверждают эту информацию, объясняя, что там может появится еще одна база российских ВВС. - Это просто слухи, в Сирии нет необходимости в еще одной полноценной авиабазе аналогичной Хмеймиму, - считает военный эксперт директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов. По его словам, сейчас самолеты, взлетающие с авиабазы Хмеймим способны долететь до любой точки вбез всяких проблем, для них не требуется промежуточных пунктов, тем более для которых потребуется создавать инфраструктуру и охрану. - Создавать «с нуля» новый аэродром, перебрасывать туда необходимые наземные службы, задействовать для его охраны дополнительные подразделения... никакого военного смысла в этом просто нет, - убежден Пухов. Эксперт отметил, что сейчас российская авиация может использовать аэродромы сирийской, в том числе и авиабазу Шайрат, для того чтобы в экстренных случаях туда приземлится и провести там либо дозаправку, либо небольшой ремонт, однако использование его в качестве еще одной полноценной авиабазы «полная билиберда». Военный эксперт Константин Макиенко так же считает, что новость о создании новой российской авиабазы под Хомсом довольно сомнительна. - Во-первых, я не понимаю политических целей создания еще одной авиабазы, так как если подобные слухи будут иметь под собой основания, можно сразу сказать, что мы втянулись в Сирию всерьез и надолго. Имеющиеся сейчас в Сирии силы и средства полностью способны решать те задачи, которые были поставлены высшим руководством страны, а увеличение группировки означает одно, что наша концепция в Сирии полностью изменилась, что вызывает большие сомнения. По мнению эксперта, существует и другой нюанс, дело в том, что Хмеймим находится неподалеку от города Латакия, в так называемой алавитской зоне, которая в Сирии насколько это сейчас возможно безопасна, Хомс это уже район, где преимущественно проживают сунниты, которые не так дружественно относятся к. - Поэтому решение проблем безопасности на этой новой базе будет большой головной болью нашего командования. Вряд ли наши пойдут на такой риск, - убежден Макиенко. По мнению военного эксперта Михаила Ходаренка, создание второго аэродрома можно объяснить только тем, что Россия готова разместить там еще один авиаполк. - Чисто технически, после всех доработок, на Шайрате вполне могут базироваться самолеты и вертолеты численностью до одного авиаполка. По логике, имеет смысл перебросить туда штурмовики Су-25, а так же ударные вертолеты. Охранять базу будут армейские подразделения, численностью до бригады, однако нужно ли это практически - не знаю. - Все это имеет смысл только в том случае, если интенсивность авиавылетов будет наращиваться, и для этого нужно будет привлекать еще больше авиации, а цели будут отдалятся от авиабазы Хмеймим. Только в этом случае решение о введении в строй еще одного аэродрома выглядит логичным, - предположил Ходаренок. - Однако эти действия будут означать только одно, - что мы конкретно влезаем в Сирию, но каких-либо подтверждений этому пока незаметно.

 Крымскотатарские активисты поссорились с «Правым сектором»  В понедельник утром в Симферополе на маршруты вышли троллейбусы. Подключение электротранспорта как бы символизировало: ситуация с энергообеспечением полуострова все лучше и лучше. Впрочем, граждане Крыма продолжают жить в режиме веерных отключений, которые случаются не по графику и никак не дадут наладить нормальный быт. То свет дают глубокой ночью и отрубают ровно в семь утра, когда надо вставать на работу, то в выходные оставляют жилье обесточенным как раз в «прайм-тайм», когда люди собираются повечерять семьей за общим столом. Но зато в домах хотя бы стабильно тепло — спасибо энергомосту. В выходные первая нитка энергомоста работала на пределе, в результате чего «перегрелась» и ей потребовался срочный ремонт. В ночь на воскресенье запитка моста упала до 89 мВт, после четырехчасового ремонта объемы удалось восстановить. В ночь на понедельник ветку с Кубани опять «разгрузили» — до 45 мВт. Утром объемы снова нарастили. На 7 декабря, по даннымРоссии, суммарная генерация Республики Крым составляла 849 мВт, «в том числе собственная генерации — 406 мВт, автономных источников питания — 176 мВт, а также переток энергомоста–– 237 мВт». Пока крымские энергетики латают дыры, в Херсонской области творятся чудные дела. Два активных участника блокады Крыма — меджлис и запрещенный в«Правый сектор» — переругались между собой. Президент Порошенко и премьер Яценюк в выходные вызвали на переговоры лидеров меджлиса. До Чубарова и Джемилева довели «международную озабоченность»: дело в том, что европейские структуры просто требуют от властейвозобновить поставки электроэнергии в Крым. Кроме того, от энергоблокады страдает и сама Украина: «За отключение Крыма от электроэнергии есть цена. Наше население должно знать эту цену. Во-первых, это уже веерные отключения двух районов Херсонской области, которые запитываются через ветку, которая частично проходит через Крым. Второе, на сегодняшний день прекращены поставки угла из России, и это грозит уже веерными отключениями зимой», — говорит народный депутат от «Блока» Игорь Кононенко. В результате этих бесед лидеры меджлиса «смилостивились». «Участники блокады доходят до позиции, что электроснабжение, учитывая вопросы энергетической безопасности нашей страны и других сфер, по этой линии Каховка–Титан может быть возобновлено. Поскольку это единственная линия, которая не может выдержать больше, чем 220–250 мегаватт. Все остальные линии могут «разгоняться» до 550 мегаватт», — заявил Чубаров. Однако не тут-то было. Прибывшие в сопровождении сотрудников СБУ иремонтники были остановлены бойцами «Правого сектора». С ними-то никто не договорился. «Ремонтники пытались запустить электролинию согласно договоренностям части организаторов блокады Крыма с Порошенко. Три оперативные группы «ПС»... помешали преступным действиям и не допустили подачи электроэнергии на оккупированную территорию», — говорится в заявлении боевиков. «Правосеки» обвинили Чубарова и Джемилева в предательстве и в том, что они защищают интересы олигарха Дмитрия Фирташа. Ведь именно к его двум предприятиям — «Крымскому титану» и «Крымскому содовому заводу» ведет тупиковая энерговетка Каховка–Титан. Боевики «Правого сектора» заподозрили, что Порошенко и Джемилев просто «стрясли» денег с Фирташа за подачу электроэнергии. «Мы заявляем: если подача электроэнергии будет восстановлена, «Правый сектор» прекратит свое участие в общественной акции «Блокада Крыма», потому что не видит смысла в таком «блокировании», — подчеркнули в организации. Впрочем, Ленур Ислямов уже нашел замену «правосекам». Он выложил в соцсеть свои фотографии в компании с турецкими экстремистами из организации «Серые волки». Подпись под фото гласит: «Турецкие Патриоты из организации Bozkurtkar Turk ulkuculeri, в народе просто — Серые волки, посетили нас на блокаде. Кольцо блокады сжимается». Напомним, именно боевик «Серых волков» Альпаслан Челик расстрелял внашего летчика, катапультировавшегося из сбитого самолета.

 Ультраправые одержали победу во Франции в 6 из 13 регионов  В первом туре региональных выборов во Франции партия «Национальный фронт» во главе с Марин Ле Пен обошла Социалистическую и Республиканскую партии по числу набранных голосов. Как сообщается, ультраправые победили в 6 регионах из 13, за них проголосовало примерно 30% французских избирателей. Социалистическая партия, по официальным данным, набрала около 24% голосов. При этом в голосовании приняли участие примерно половина зарегистрированных избирателей (это 45 млн). Первый секретарь Соцпартии Жан-Кристоф Камбаделис уже призвал своих соратников снять свои кандидатуры в тех регионах, где «Национальный фронт» набрал больше всего голосов, чтобы поставить «республиканскую преграду». «В регионах, где есть риск прихода к власти Национального фронта, и где левым не удастся обойти правых, Социалистическая партия намерена поставить «республиканскую преграду», особенно в регионах Нор-Па-де-Кале — Пикардия и Прованс — Альпы — Лазурный берег. В течение пяти лет социалисты не будут возглавлять эти регионы», – цитирует RFI слова Камбаделиса. Как отмечают аналитики, на следующей неделе, когда состоится второй тур региональных выборов, к «Национальному фронту» может не только перейти контроль к руководящим органам в регионах – такая победа может стать отправной точкой для кампании Марин Ле Пен в рамках президентских выборов в 2017 году. Правда, необходимо отметить, что выборы главы государства отличаются от региональных тем, что во втором туре остаются только два кандидата. «Из прошедшего голосования пока мало что понятно, – заявил на конференции в ИМЭМО РАН имени Е. М. Примакова директор Аналитического центра Обсерво при Франко-российской торгово-промышленной палате Арно Дюбьен. – Ясно только то, что мы перешли не к трехпартийной системе (речь, помимо ультраправых, идет о социалистах и республиканцах – «МК»), а к трехполюсному ландшафту. Наверное, надолго. Второй вывод – это конец эпохи. Не факт, что конец Пятой республики, – слава богу, у нас крепкие и гибкие институты – но все-таки в воздухе попахивает 1958 годом. Это не обязательно означает появление новой Конституции. Еще один момент. Не стоит отрицать, что у «Национального фронта» очень мощная положительная динамика, но до победы на главных выборов очень далеко, на самом деле. Региональные выборы сильно отличаются от президентских».

 Однако он не забыл рассказать звезде сериала "Спасатели Малибу" про амурских тигров  Глава администрации президента РФвстретился в Кремле с американской актрисой и моделью Памелой Андерсон. Голливудская красотка пришла на встречу в облегающем черном платье с декольте. Иванов, находившийся в чрезвычайно приподнятом настроении, сделал несколько комплиментов в адрес Памелы, а также рассказал ей о сохранении популяции амурских тигров и дальневосточных леопардов. Встреча Сергея Иванова и Памелы Андерсон, которая является членом консультативного совета Международного фонда защиты животных IFAW, прошла в Президентской библиотеке в Кремле. Речь, в частности, шла о борьбе с браконьерством и сохранении редких видов млекопитающих. Иванов признался гостье, что эта встреча для него "очень необычная и интересная". "В обществе красивых женщин можно обсудить проблемы сохранения дикой природы и очень красивых животных, например, амурских тигров и дальневосточных леопардов", – сказал глава АП. "Вот такое очень интересное и необычное сочетание", – добавил он. Отметим, что Андерсон была польщена комплиментами Иванова. Глава президентской администрации привел данные ученых, по оценкам которых сейчас вобитают около 540 амурских тигров. "Это самые крупные и, на мой взгляд, самые красивые тигры в мире", - сказал Иванов. Что касается дальневосточных леопардов, то несколько лет назад их популяция была на грани уничтожения – оставалось 30-40 особей. "Сейчас их уже около 80", - сообщил руководитель администрации президента. Он отметил, что "из всех подвидов леопардов дальневосточный - самый редкий, это единственный подвид леопарда, который приспособился зимой жить на снегу", передает Поскольку Андерсон в своей работе по защите животных особое внимания уделяет обитателям морей и океанов, Иванов рассказал ей, как в РФ охраняют китов, белух, серых китов. "В последние годы мы приняли целый ряд законодательных мер, направленных на ужесточение борьбы с браконьерством, а также с транспортировкой, продажей и покупкой ценных видов животных", – подчеркнул он. По словам Иванова, российские власти "пошли даже на то, чтобы на Дальнем Востоке, в Амурской области, Хабаровском и Приморском краях создать специальные подразделения, которые специализируются именно на таких делах". Зоозащитница поблагодарила чиновника за встречу в Кремле. "Я знаю, что вы очень заняты, и сразу отсюда вы улетите в. Спасибо за эту уникальную возможность. Я очень рада", – сказал Памела. "Мне не очень понравится в Париже", – пошутил Иванов. Напомним, в начале сентябряиз сериала "Спасатели Малибу" на благотворительном аукционе Восточного экономического форума (ВЭФ). Три миллиона рублей, уплаченные за лот, пошли на охрану редких видов животных на Дальнем Востоке России.

 Это может являться официальной причиной для начала операции российский войск  Российские власти не раз повторяли, что ввести войска на территории любого государства возможно только по двум причинам — официальной просьбе местных властей или на основании резолюции СБ. В ситуации сименно так и произошло. Теперь о военной помощи может Россию просить Ирак. Глава комитета безопасности парламента страны Хаким аль-Замили в интервьюзаявил, что Багдад может направить России официальный запрос по поводу помощи для выдворения турецких военных, которые, по мнению местных властей в нарушение суверенитета страны, вторглись на территориюа.  Ирак назвал это «вторжением» и «нарушением суверенитета» и потребовал от турецких военных в течение двух суток покинуть территорию, иначе они будут атакованы. Подробнее: По словам аль-Замили, у Ирака есть силы для того, чтобы «дать ответ на это вторжение» и выдворить непрошеных гостей со своей земли. Также отметил он, Багдад может проситьо помощи «в ответ на нарушение Турцией нашего суверенитета». Стоит отметить, что в середине ноября по итогам встречи с главойЛивана и Джебраном Басиля российский министр иностранных делне исключил, что в обозримом будущем эта страна попросит у России помощи в борьбе с терроризмом, но «такого обращения пока не было». Подробнее:

 Ильдар Дадин арестован Басманным судом на три года  Политический активист Ильдар Дадин приговорен к трем годам колонии за неоднократные нарушения закона о митингах, сообщает. Это первый приговор такого рода в. Дадин обвинялся по статье 212.1, «Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования». В 2014 году он 4 раза принимал участие в несогласованных акциях, в частности — в шествии в составе группы из 8 человек по Мясницкой улице к зданию ФСБ. Согласно закону для уголовного наказания достаточно три раза за полгода стать участником несогласованной акции. Как рассказывал сам Дадин, к политическим протестам он пришел после выборов 2011 года, когда оппозиция обвиняла власти в массовых фальсификациях голосования. Сам Дадин перед приговоров процитировал Мартина Лютера Кинга: «Делать то, что правильно, всегда вовремя», а также сослался на пример Януша Корчака, отказавшегося расстаться с детьми перед их гибелью в газовой камере со словами «Не все мерзавцы».  В итоге 30 января 2015 года Дадин был задержан и до последнего времени содержался под домашним арестом, а сегодня, после запрошенных прокурором 2 лет колонии, получил больший срок — 3 года. Отметим, что ранее — в феврале 2015 года — правозащитный центр «Мемориал» признал преследование Дадина политически мотивированным. Сама же по себя статья появилась в Уголовном кодексе лишь недавно — в июле 2014 года, ее принятие сопровождалось протестами оппозиции. В итоге сейчас по ней возбуждено три дела: на Марка Гальперина, Владимира Ионова и Ильдара Дадина, первым получившего реальный срок лишения свободы. После вынесения приговора сторонники Дадина начали своеобразный «митинг» в поддержку осужденного прямо в зале суда. После этого Дадина, как сообщает корреспондент «Медиазоны», «жестко положили лицом об стол», а его сторонников начали выводить из зала и арестовывать.

 На вопросы МК ответил политолог, эксперт Центра изучения Центральной Азии и Кавказа Института востоковедения РАН Андрей Арешев  В минувшее воскресенье, 6 декабря, в Армении состоялось голосование по вопросу о переходе от президентской к парламентской форме правления. По предварительным данным, большинство граждан (более 63%) проголосовало за принятие конституционных реформ. Оппозиция с этим не согласна и проводит митинг протеста на площади Свободы в. - По чьей инициативе проводился конституционный референдум? Как и когда возникла идея поменять Конституцию? - Референдум был предложен властями. Процесс был инициирован в 2013 году, когда президент Армении Серж Саргсян подписал указ о создании специальной конституционной комиссии, призванной разработать поправки к основному закону страны. Согласно этим поправкам,из президентско-парламентской республики становится парламентско-президентской. С того самого момента, с сентября 2013 года, комиссия работала, представляла свои проекты поправок. Этот процесс сопровождался оживленными дискуссиями в обществе. Противники этой реформы указывали на неоднозначные результаты сходных процессов в других постсоветских странах, в частности, в. Также они обвиняли власти в стремлении так или иначе продлить свои полномочия. Инициаторы и сторонники реформ говорили об их прогрессивном влиянии на будущее развитие Армении, что, на мой взгляд, пока не очевидно. - Как повлияют итоги голосования на будущее Армении? Какие шаги последуют вслед за внесением изменений в Конституцию? - Согласно официальным данным большинство граждан реформу поддерживает. Таким образом, Армения вступает в новый и совсем непростой этап своего развития. Предстоит реформировать законодательство под новую Конституцию, отрабатывать механизмы принятия ключевых решений в политической, в экономической сфере, а также в сфере национальной безопасности, что особенно важно с учетом неурегулированного карабахского конфликта. Необходимо принимать рамочные законы о правительстве, о парламенте. Напомню, что теперь именно депутаты парламента вкупе с представителями местных общин выбирают президента на 7 лет. Полномочия президента теперь радикально пересматриваются в сторонуи парламента. Все это, естественно, окажет влияние на работу всей государственной машины. - Зачем понадобилось президенту урезать свои полномочия? Кто выигрывает от результатов референдума? - Дело в том, что Саргсян не может выдвигаться на третий срок. И он неоднократно говорил, что не собирается становиться ни председателем правительства, ни спикером Национального собрания. Но очевидно, что он вполне может остаться первым лицом в правящей Республиканской партии, и, таким образом, сохранить какие-то рычаги влияния. Именно Республиканская партия выступила с инициативой конституционной реформы. Ее поддержали все ведущие политические силы страны. Единственным последовательным противником конституционных реформ была партия Армянский национальный Конгресс, возглавляемая первым президентом страны Левоном Тер-Петросяном. - Ваше личное отношение к тому, что произошло? - Мне не вполне понятна цель этих реформ. Я об этом неоднократно говорил. Но таков выбор армянского народа, который нужно уважать.

 Иракские власти потребовали скорейшего вывода турецких военных из-под Мосула  Турция заявила, что приостановит дальнейшую переброску своих военных в район, прилегающий к попавшему под контроль ИГИЛ иракскому городу Мосул. Это произошло после того, как официальный Багдад пригрозил обратиться к ООН, чтобы вынудить Анкару вывести своих солдат с территории Ирака. Сотни турецких военнослужащих были отправлены в лагерь в районе Башика на севереа, чтобы, как утверждает Анкара, помочь обучению иракских бойцов. Речь идет о батальоне, которому приданы танки и артиллерия. Контингент из Турции прибыл без согласования с иракским правительством, что в Багдаде расценили как нарушение национального суверенитета. Иракский премьер-министр Хайдер аль-Абади заявил, что его страна может обратиться в Совбез, если турецкие войска не будут выведены в течении 48 часов из северного Ирака. Заявив о том, что в Ирак не будут посланы дополнительные силы, турки выводить уже находящихся в соседней стране солдат не собираются. Ранее глава турецкогозаявлял, что нынешняя отправка военных в Ирак была обычной ротацией для поддержки лагеря, созданного ранее турецкими военными по просьбе губернатора Мосула и в координации сИрака. Как сообщают СМИ, в задачи турецких военных в лагере под Мосулом входит тренировка военизированных формирований «Хашид Ватани», созданных из арабов-суннитов – главным образом бывших полицейских и добровольцев из Мосула. Речь идет о 2000, выражаясь словами премьер-министра, «мосульских братьев». Соединенные Штаты заявляли, что турецкое военное присутствие не является частью действий возглавляемойкоалиции, действующей против «Исламского государства» (запрещенная в РФ террористическая группировка). В то же время американцы заявляли о планах отправить в Ирак группы спецназа, что вызвало резкую реакцию со стороны шиитских вооруженных группировок, сражающихся против. – Есть несколько версий, объясняющих турецкое военное присутствие в Ираке, –комментирует «МК» старший научный сотрудник Института востоковедения РАН Фасих БАДЕРХАН.– Одна из них гласит, что Эрдоган воспринимает идеи тех, кто говорит о восстановлении Османской империи. Многие политики и политологи рассуждают о том, что Сирия и Ирак были в свое время частью Османской империи, но были отобраны в результате заговора Сайкса-Пико [секретное британско-французское соглашение 1916 г. о разделе турецких владений–«МК»]. Другая версия предполагает, что ввод военных связан с упреждающими мерами, желанием обезопаситься от негативных последствий, связанных с курдской проблемой не только в Турции, но и в Ираке, и в. Западная стратегия нацелена на раздел национальных государств — и если территории Сирии и Ирака будут разделены, то то Турция хочет не упустить здесь шанс. По словам представителей Анкары, военные находятся в районе Мосула якобы по приглашению правительства Иракского Курдистана, который с точки зрения международного права, не является государством, имеющим право приглашать иностранные войска. Тем более, что Мосул не входит в состав Иракского Курдистана. Дадут ли турки в ответ на требования Багдада задний ход или нет, зависит от позиции, которые во многом направляют политику Турции. – Турции дали по зубам на сирийском направлении, когда наша операция нарушила там все их планы, –говорит ведущий научный сотрудник Институт Востоковедения РАН Станислав ИВАНОВ. – Не удался их блицкриг по свержению, не дали им создать буферную зону... Чтобы компенсировать эти издержки, они попытались внедриться на север Ирака. Причем они утверждают, что они действуют во взаимодействии с Иракским Курдистаном или губернатором Мосула. При этом как-то забывают, что провинция Ниневия и город Мосул не входят административно в Иракский Курдистан. Поэтому решение о вводе войск на территорию Ниневии может принимать только Багдад. А поскольку с ним это не согласовано, то это грубое нарушение международного права. Турки сбили наш самолет, утверждая, что он залетел на несколько секунд, а здесь – целая колонна, батальон с танками. Никаких правовых основ у Турции здесь нет и быть не может. Думаю, это движение Эрдогана говорит о растерянности в рядах турецкого руководства и попытках хоть как-то залатать бреши во внешней политике.

 В Кремле о деле знали еще летом  Расследование ФБК в отношении сыновей генпрокурора РФ Юрия Чайки наделало много шума, однако совершенно не заинтересовало Кремль. Пресс-секретарь президента объяснил, почему. Пресс-секретарь президента РФсообщил, что результаты расследования Фонда борьбы с коррупцией в отношении сыновей генерального прокурораЮрия Чайки Артема и Игоря были известны Кремлю еще в июне. По словам официального представителя Кремля, «тогда в качестве авторов материала фигурировали другие люди», цитирует РИА Новости. Песков отметил, что «уже тогда информация не вызвала нашего интереса». Дело в том, отметил он, в расследовании речь идет не о самом прокуроре, а о двух совершеннолетних сыновьях Чайки, которые абсолютно самостоятельно занимаются бизнесом. Напомним, Фонд борьбы с коррупцией обнародовал материалы собственного расследования в отношении ряда чиновников, среди которых и сыновья Юрия Чайки, которые якобы использовали служебные связи отца в собственных интересах. Сам Чайка назвал это расследование «заказом». Подробнее: Читайте материалы:  

 Об этом свидетельствует совместная фотография Ленура Ислямова и членов этой организации  Один из лидеров непризнанного крымскотатарского меджлиса бизнесмен Ленур Ислямов разместил в соцсети фотографию, на которой он запечатлен вместе с членами &quot;Серых волков&quot;. Предполагается, что убийцей российского пилота, который катапультировался с подбитого турецкими ВВС Су-24, оказался. Ленур Ислямов похвастался снимками с членами "Серых волков" в социальной сети. Оказывается, они тоже принимают участие в продовольственной и энергетической блокадеа. На фото сам Ислямов стоит в окружении молодых людей, которые жестами показывают символ группировки — так называемую морду волка. "Турецкие патриоты из организации Bozkurtkar Turk ulkuculeri, в народе просто — "Серые волки", посетили нас на блокаде. Кольцо блокады сжимается", – прокомментировал фотографию бизнесмен. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Турецкие Патриоты из организации Bozkurtkar,Turk ulkuculeri в народе , просто - Серые волки , посетили нас на Блокаде . Кольцо блокады сжимается . :) Напомним, что продуктовая блокада Крыма началась 20 сентября, когда активисты крымскотатарского меджлиса и запрещенного в РФ "Правого сектора" перестали пропускать на полуостров грузовики с продовольствием. Через месяц после этого они подорвали опоры линий электропередачи в Херсонской области, в результате чего Крым оказался обесточен. Недавно Ислямов пригрозил ещё и "морской блокадой", пообещав перекрыть Керченский пролив, а также анонсировална полуострове. "Серые волки" – турецкая молодежная организация ультраправых националистов. Создана в конце 1960-х годов по инициативе полковника Алпарслана Тюркеша под патронажем Партии националистического движения. В основе идеологии организации лежит неофашизм и пантюркизм — мечта о великой секулярной, империи, которая объединит все "туранские" народности на основе крови, а не мусульманской веры, отмечает "Лента.ру". "Серые волки" превратились в одну из главных движущих сил политического насилия в Турции в 1976–1980 гг., участвуя в вооруженных столкновениях с противниками и не гнушаясь нападениями на студентов и даже убийствами. По данным властей, "волками" были убиты почти 700 левых и либеральных активистов. Самой известной их акцией стало покушение наИоанна Павла II. Читайте материал:

 Впрочем, по словам Сафонова, он является бывшим хозяином этой недвижимости  Глава Ростуризма Олег Сафонов в интервьюрассказал о том, что пляжный отдых на море — это навязанный росиянам стереотип, а гораздо более полезен для здоровья крестьянский труд. После этого в Фонде борьбы с коррупцией (ФБК)обратили внимание на то что сам Сафонов — владелец двух домов на Сейшельских островах. «Необходимость пляжа и моря - это во многом навязанный стереотип последних лет, который мы уже воспринимаем как собственное мнение. Наши предки, даже обеспеченные, не ездили массово на заграничные моря», — сообщил Сафонов.  По словам чиновника, его «предки "на воды" не ездили. Они были обычными крестьянами, пахали. При этом воспитали нормальных детей и были здоровее, чем мы сейчас». Объясняя, почему россияне должны легко отказаться от отдыха в Турции, Сафонов также сослался на опыт, Канады и, где «нет такого стереотипного восприятия отдыха как исключительно поездки на море по системе "все включено" и обязательно в».  После этих громких заявлений юрист ФБК Любовь Соболь обратила внимание на имущественную декларацию Сафонова, в которой указаны два принадлежащие ему дома, расположенные на Сейшельских островах, площадью в 170 и 368 квадратных метров. Соболь написала, что «оставит это без комментариев». В ответ на это Сафонов, что "действительно владел виллой и домом на Сейшельских островах. В настоящее время я их продал, их у меня уже там нет". Глава Ростуризма: "я уже продал свою виллу на Сейшелах". А документы и доказательства факта продажи где?— Соболь Любовь (@SobolLubov) Глава Ростуризма: "я уже продал свою виллу на Сейшелах". А документы и доказательства факта продажи где? Напомним, что в последнее время глава Ростуризма выступил с рядом заявлений о том, что россиянам совершенно незачем выезжать на отдых за границу. В частности, он заявлял, что Крым может составить прекрасную альтернативу Турции, особенно если расширить там сезон за счет «подогреваемых бассейнов». Заявление это чиновник сделал в разгар энергоблокады полуострова. "Мы считаем, что наша страна обладает огромными возможностями. Прямым конкурентом той же самой Турции является Крым. В этом году порядка 5 млн наших граждан отдохнули в Крыму. Мы считаем, что в Крыму могут отдыхать до 10 млн человек очень комфортно", - заявлял глава Ростуризма. Со своей виллы на Сейшелах глава Ростуризма советует россиянам отдыхать дома— Alexey Navalny (@navalny) Со своей виллы на Сейшелах глава Ростуризма советует россиянам отдыхать дома Напомним, что сейчас российским турагентствам запрещено продавать путевки в Турцию: так действуют «специальные экономические меры», которыеРФ ввело в ответ на атаку турецкими ВВС российского бомбардировщика. Также из Турции запрещен импорт овощей, фруктов, соли и гвоздик. Атаку президент РФназвал «ударом в спину» и пригрозил, что Турция «не отделается помидорами».

 Погибли четверо сирийских военнослужащих  Воздушные силы международной коалиции, возглавляемой США, наши оригинальный способ продемонстрировать решимость альянса в борьбе с группировкой «Исламское государство» на территории Сирии. Накануне они атаковали позиции войск легитимного сирийского, убив четверых и ранив более десятка военнослужащих. ВВС США и их союзников разбомбили склад с боеприпасами сирийскойв провинции Дейр-эз-Зор на востоке страны, передаётсо ссылкой источник в сирийском ополчении. В результате, четыре солдата сирийской армии погибли, еще 16 — ранены. Кроме того, повреждено два танка. Напомним, что это не первый подобный инцидент. Больница, в которой находились около 200 человек, была частично разрушена при бомбардировке, которая была совершена силами. По данным организации, число погибших при обстреле госпиталя составило 19 человек, более 30 пропали без вести Коалиция во главе с США наносит удары по позициям ИГ в Сирии с сентября 2014 года в обход СБ. С 30 сентябряпо запросу президентаначала наносить точечные авиаудары по объектам ИГ в. Президентпоручил координировать действия российской группировки с французскими войсками, которые также интенсифицировали бомбежки позиций ИГ после терактов в. Вечером 2 декабря парламентодобрил участие страны в военной операции в Сирии. Группировка «Исламское государство» официально запрещена в России.

 Ранее на аналогичные меры вынуждены были пойти и США  После протестов Ирака, связанных с переброской турецких войск на его территорию для тренировки курдского ополчения, премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что страна выведет своих военных с территории соседнего государства, сообщает. «Мы не будем размещать дополнительные войска в Башике (район на севереа — ред.), пока Ваши тревоги по поводу этой проблемы не рассеются», — заявил турецкий политик. Официально Турция собиралась тренировать курдских ополченцев (пешмерга) для борьбы с террористами из запрещенного в РФ «Исламского государства», однако ввод турецких ввод в Ирак якобы для этой цели вызвал резкие протесты его руководства.  Аналогичное возмущение премьер-министр Ирака Хайдер Аль-Абади выражал и по поводу попыток ввода в его страну американских солдат. Появление спецназа из США Аль-Абади готов был расценивать как агрессию против его страны и, как в случае с, намеревался обратиться с Совет безопасности. На фоне такой реакции иракского коллеги, потребовавшего вывести войска в течение 48 часов, Давутоглу подчеркнул, что «мы не позволим тем, кого беспокоит наше сотрудничество, достичь своих целей», а также заявил, что Турция «ни на шаг не отступит» от уважения суверенитета и территориальной целостности Ирака. При этом сегодня президентзаявил, что США продолжат тренировать «десятки тысяч иракцев и сирийцев» для борьбы с ИГ, однако вводить войска ради наземной операции не собираются, так как это именно то, чего и хотят террористы.

 Кто является виновниками массовых убийств?  Первая страница газеты «Нью-Йорк таймс» за субботу, 5 декабря, смотрелась как-то странно. Приглядевшись, я понял в чем было дело. Первые две колонки занимала редакционная статья. Последний раз, когда эта газета выносила свою передовицу с последней полосы на первую, было почти 100 лет тому назад — в июне 1920 года. Тогда «Нью-Йорк таймс» била во все колокола в связи с тем, что республиканская партия номинирована своим кандидатом в президенты Уоррена Гардинга. Газета предупреждала о тех бедах, которые он мог принести, оказавшись в Белом доме. Ну, а что подвигло на этот раз NYT? Какая беда, по ее мнению, нависла над Соединенными Штатами? На оба эти вопроса отвечал уже заголовок редакционной статьи — «Оружейная эпидемия». Газета не преувеличивает. В стране почти столько же стволов, сколько и населения, включая стариков, женщин и детей. Такова причина. А повод? NYT пишет: «Все порядочные люди испытывают печаль и. Агентства по сохранению правопорядка и разведывательные органы ищут его мотивацию, включая также важные вопросы как убийцы были связаны с международным терроризмом». И несколько ниже: «Конечно, мотивы не влияют на уже убитых в Калифорнии, Колорадо, Орегоне, Южной Каролине, Вирджинии, Коннектикуте и в других слишком многих местах. Внимание и гнев американцев должны быть направлены на тех избираемых лидеров, обязанность которых соблюдать нашу безопасность, но которые обращают куда большее внимание на деньги и политическую власть индустрии, призванной наживаться на неограниченном распространении еще более убойного огнестрельного оружия». Здесь уже названы виновники массовых убийств — законодатели и оружейный бизнес. NYT пишет: «Моральное возмущение вызывает национальный позор, когда люди могут покупать на законном основании оружие, специально созданное для убийства с жестокой скоростью и эффективностью... Избираемые лидеры Америки молятся за жертв огнестрельного оружия, а затем бессердечно и без всяких опасений за последствия, отказываются принимать наиболее базовые ограничения оружия массового убийства, как это они сделали в прошлый четверг. Они хотят отвлечь наше внимание аргументами о существовании мирового терроризма. Но, давайте скажем ясно: «все эти массовые убийства являются, так или иначе, актами терроризма». Террористические акты и массовые убийства, совершаемые людьми, не связанными с «Аль-Каидой»,и другими бандитскими организациями, в Америке называют «домашним терроризмом». Это верх цинизма и лицемерия. Соперничает с ним и интерпретация 2 поправки к Конституции, которая, якобы, дает полную свободу покупать и носить оружие. Но, как справедливо утверждают издатель NYT Артур Сульцбергер, «никакое право не является безграничным и иммунизированным от резонных регулирований». В редакционной статье NYT говорится о терактах, совершаемых во. Англии, Норвегии. Затем газета восклицает: «Но по крайней мере эти страны пытаются бороться с терроризмом. А вот Соединенные Штаты нет. Более того политиканы подстрекают будущих убийц, создавая для них рынки оружия, а избиратели позволяют таким политиканам сохранять свои места. Давно пора перестать говорить о приостановке распространения огнестрельного оружия. Вместо этого необходимо резко сократить его, ликвидировав некоторые большие категории оружия и амуниции». Редакционная статья на первой полосе «таймс» заканчивается призывом запретить гражданским лицам иметь некоторые виды оружия, которые применяются исключительно на войне, а самим гражданским лицам — сдавать такое оружие, что «пошло бы на пользу их согражданам. Какое удачное время именно в ходе президентских выборов показать, что наша нация еще имеет чувство порядочности!» Я уже писал о том, как республиканские лидеры, метящие в президенты, ограничились молитвами за погибших в калифорнийском Сан-Бернардино. Нью-йоркская газета «Дейли ньюс» в связи с этим дала огромный и иронический заголовок и тоже на первое полосе, гласивший, что «Бог такое не ремонтирует». А «ремонтировать» есть что. Каждый год в США от огнестрельного оружия погибают более 9000 человек. Это означает, что в Америке каждый год происходит теракт 9/11 2001 года. Да, тут действительно необходим ремонт, но уже капитальный. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис

 Источники в военных кругах утверждают, что они используются исключительно как «аэродромы подскока»  Российская авиация в Сирии, кроме базы «Хмеймим», использует еще два аэродрома — «Шайрат» и «Аль-Тайас», сообщает. Официальные лица никак не комментируют расширение присутствия России в стране, однако утверждают, что эти площадки используются как «аэродромы подскока», т. е. для дозагрузки и дозаправки самолетов. Сведения о подготовкеавиабазы «Шайрат» уже появлялись в прессе. Об этом писала The Times, кроме того, информацию можно найти даже в русскоязычной Википедии. На базе дислоцированы 10 военных самолетов, 15 вертолетов и до 60 человек, занимающихся подготовкой к полноценному развертыванию объекта. Всего же там якобы должны появиться до тысячи военнослужащих и 50 самолетов.  По сведениям The Times, Хомс российская авиация бомбила уже именно с «Шайрата», где сейчас, по сведениям СМИ, размещаются МиГи-23 и 25 и Су-22. При этом источники «Коммерсанта» в военном ведомстве утверждают, что пока не предполагается увеличивать российскую группировку вдо сотни самолетов с нынешних примерно пятидесяти, а две дополнительные авиабазы будут использоваться для поддержки наступательной операции сирийский войск, они «заточены исключительно под прием и отправку авиатехники». Военные эксперты предполагают, что что Россия хотела бы последовательно продвигаться базами по территории Сирии, в том числе и в провинции Идлиб, чтобы поддерживать с воздуха войска Асада, однако эта задача осложняется трудностью с доставкой снарядов и топлива. Смотрите видео по теме "Утро на авиабазе "Хмеймим" в Латакии: техники проверяют самолеты" Техники проверяют российский самолет после его возвращения с боевого задания.

 Правящая партия потерпела поражение впервые за 17 лет  По итогам прошедших в это воскресенье выборов в Венесуэле в стране впервые за 17 лет победила оппозиция. Президент Николас Мадуро, являющийся политическим наследником Уго Чавеса, уже признал поражение правящей партии и заявил, что таким образом, однако, «победила демократия». Оппозиционный Блок демократического единства (БДЕ) в настоящий момент набирает 99 мест в парламенте (прежний результат — 65 мандатов), тогда как правящая Единая социалистическая партия Венесуэлы — всего 46 мест (ранее 46 мандатов). Всего же в местной Национальной ассамблее 167 мест.  Мадуро заявил, что «с нашей моралью и нашей этикой мы признаем эти неблагоприятные результаты, принимаем их, и говорим, что в Венесуэле победила конституция и демократия». Напомним, что в 2012 году от Блока демократического единства баллотировался соперник Мадуро на президентских выборах Энрике Каприлес. Отметим, что подготовка к выборам в стране сопровождалась борьбой с оппозицией. Так, во время митинга был убит один из руководителей партии «Демократическое действие» Луис Мануэль Диас, непосредственно в день выборов задержанным оказался один из лидеров оппозиции Карлос Эрмосо, а еще в начале года другой оппозиционер — Леопольдо Лопес — был приговорен к 13 годам тюрьмы: оппозиция назвала приговор политическим, а дело сфальсифицированным. При этом аналитики объясняют успех БДЕ прежде всего плачевной экономической ситуацией в стране, ухудшающейся год от года. Так, жителям Венесуэлы разрешено посещать государственные магазины лишь дважды в неделю, а на частные у них зачастую не хватает денег.  Дефицит в республике доходит до того, что там периодически исчезают продукты первой необходимости, в частности — туалетная бумага. Чтобы вернуть ее на прилавки, президент Маудро национализировал соответствующие фабрики и ввел туда войска.

 Анкара усмотрела в этом инциденте "потенциальную угрозу"  Турецкие СМИ растиражировали фотографию большого десантного корабля ВМФ РФ "Цезарь Куников", проходящего через пролив Босфор. На его борту якобы находился военнослужащий с переносным зенитно-ракетным комплексом в руках. Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что появление российского военнослужащего с ПЗРК на палубе военного корабля при прохождении пролива Босфор является провокацией. &quot;Как должны проходить военные корабли через Босфор, всем прекрасно известно, это записано в конвенции Монтре. То, что находилось во время прохода через Босфор в руках военнослужащего РФ, мы расцениваем как потенциальную угрозу, а сам инцидент считаем провокацией&quot;, &mdash; сказал Чавушоглу журналистам в воскресенье. Снимок, на котором видноПЗРК, появился в соцсетях 4 декабря. Затем его напечатали турецкие СМИ.&nbsp;Официальных комментариев от Минобороныпо этому поводу не поступало, отмечает &quot;Лента.ру&quot;. Напомним, что ранее глава турецкогопредложилнезамедлительно, введенные против Анкары в связи с инцидентом со сбитым&nbsp;бомбардировщиком Су-24. В ответ, пообещал Чавушоглу, Турция будет &quot;беспристрастно, прозрачно и исправно&quot; применять Конвенцию Монтре при проходе российских судов через проливы Босфор и Дарданеллы. Подробнее:&nbsp; В начале декабря украинский Центр транспортных стратегий сообщил о том, что у российских судов возникли трудности при прохождении пролива Босфор, который соединяет Черное море с Мраморным. Якобы их заставляли часами ждать соответствующего разрешения, в то время как корабли остальных стран проходили без задержек.&nbsp;Позднее эти &quot;утки&quot; были опровергнуты источниками в российских военно-дипломатических кругах. Согласно международным нормам, обозначенным в конвенции Монтре,не сможет закрыть&nbsp;Босфор и Дарданеллы, пока не находится в состоянии войны. Оба черноморских пролива играют важную логистическую роль в материально-техническом снабжении операции Воздушно-космических сил России в. Обострение отношений между РФ и Турцией произошло после того, как российский фронтовой бомбардировщик Су-24 был сбит турецким истребителем F-16 над сирийской территорией. Российский президентназвал это &quot;ударом в спину со стороны пособников террористов&quot;. РФ ввела против Турции ряд санкций, носящих экономический характер.

 Украинский президент выступил с резким заявлением  Президент Украинывыступил с резким заявлением по поводу российского участия в обсуждении вопроса о создании зоны свободной торговли с ЕС. «Мы не поддадимся ни на какой шантаж», - предупреждает политик. По его словам, решение вопроса «зависит исключительно от позициикак суверенного государства и Европейского Союза. Если кто-то хотел, чтобы мы спрашивали разрешения на введение углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли в, в Кремле, то этого не будет. Мы не поддадимся ни на какой шантаж». «Принимаетсоответствующее решение - жаль, но мы вынуждены будем продемонстрировать адекватный ответ», - говорится, в заявлении Порошенко, прозвучавшем в эфире украинских телеканалов накануне. Политик также проинформировал, что на время поездки в1в середине декабря намечены переговоры с руководством Европейского Союза по безвизовому режиму, введению зоны свободной торговли, вопросам безопасности и энергетическим вопросам. Президент сообщил о договоренности с президентами Еврокомиссии и Европейского Совета провести 16 декабря в Брюсселе совместный «мини-саммит», в том числе с участием ключевых европейских комиссаров. На уточняющий вопрос о санкциях в отношении России,еще раз подчеркнул, что альтернативы Минским договоренностям нет.

 Украинский президент вновь подверг критике возвращение полуострова в состав РФ  в очередной раз заявил, что считает Крымский полуостров частью Украины, добавив, что власти РФ собираются заселить эту территорию «выходцами из Сибири», либо превратить в огромную военную базу. «Для Путина Крым — территория, которая должна быть населена выходцами из Сибири, которые сейчас срочно перевозятся, или превращена в большую военную базу», — приводит слова Порошенко его пресс-служба. Порошенко также отметил, что на крымских татар на полуострове по-прежнему «оказывается давление» и призвал защитить их права. Президент Украины добавил, что продолжает считать полуостров «украинской землей», а его жителей — украинцами. Однако при этом он вновь выступил за прекращение поставок грузов в, передает. Днем ранее президентзаявил, чтов ближайшее времяпо одной ЛЭП. Это решение Порошенко принял из-за критической ситуации в обеспечении Украины углем. Украинский президент добавил, что не намерен отказываться от цели возвращения Крыма в состав страны. «Мы через суды и политико-дипломатическим путем обеспечим возвращение Крыма», — пояснил Порошенко.

 Объем вывода средств через коррупционные схемы исчисляется миллиардами долларов  Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что ответственность за масштабную коррупцию в стране лежит на правительстве Украины во главе с премьер-министром страныи группе олигархов. Через коррупционные схемы из Украины ежегодно выводится около пяти миллиардов долларов. Примерно столько же госпредприятия теряют в виде упущенной выгоды и прибыли. В частности, по мнению Саакашвили, к коррупционным схемам главным образом причастны олигархи Ринат Ахметов, Игорь Коломойский, Дмитрий Фирташ. «В этом участвуют и Национальный банк, и правительство, и партийные боссы», — сказал губернатор. «не обещает нам никакого улучшения. Я отвечаю за те цифры, что я приводил. Кто за все это отвечает? Ну, не знаю. В нормальных странах за все это отвечает председатель правительства», — цитирует Саакашвили. Саакашвили уверен, что если властии правоохранительные органы не начнут бороться с коррупцией, произойдет «новая революция», сообщает «». Напомним, месяц назадзаявил, что готов занять пост главы украинского правительства, раскритиковав при этом Яценюка. Для партии премьера ненормально не принимать участие в местных выборах, как это сделал «Народный фронт», отметил экс-президент. Саакашвили также заявлял в конце сентября, что нынешний премьер-министр Украины усугубляет коррупцию на таможне и занимается проведением псевдореформ. Он раскритиковал работу украинского правительства в целом, добавив, что оно контролируется олигархами.

 С таким требованием выступил премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади  Премьер-министр Ирака Хайдер Аль-Абади выступил с резким заявлением, в котором прокомментировал пятничный инцидент с отправкой группы турецких военных в иракский Мосул, который контролируется террористами "Исламского государства". По его словам, подобные действия нарушают суверенитет его страны, а также подчеркнул, что у турецких властей есть 48 часов на то, чтобы убраться восвояси. "разместила своих военных без разрешенияИрака, что является нарушением суверенитета его страны. Мы оставляем за собой право применять любые меры, включая обращение в Совет Безопасности, если турецкие военные не покинут территориюв течение 48 часов", - заявил глава иракского правительства. Напомним, по сообщениям турецких СМИ, 4 декабря Турция перебросила 150 своих военнослужащих в район Башика близ города Мосул, что на севере Ирака для обучения иракских курдов - "пешмерга". Кроме того в район Башика было доставлено 20-25 танков. На этой территории, которая, по данным Reuters, контролируется террористами, был развернут тренировочный лагерь. Комментируя сложившуюся ситуацию, американские власти "открестились" от "турецкой инициативы", подчеркнув, что этот шаг "не является частью действий коалиции, возглавляемой". Хотя ранее представитель службы безопасности Турции заявил, что международная антитеррористическая коалиция была предупреждена о том, что турецкие военные направлены в регион. В свою очередь, премьер-министр Ирака назвал ввод турецких войск вторжением, а глава парламентского комитета Ирака по безопасности и обороне потребовал от армии нанести авиаудар по вторгшимся турецким войскам. Официальный представитель Минобороны Ирака Насир Нури потребовал объяснений Турции по поводу ввода военных на территорию Ирака. По его словам, даже если это просто военные, которые прибыли обучать тех, кто сражается с ИГИЛ, то все равно это должно было быть согласовано. При этом он заявил, что Ирак придерживается принципов мирного сотрудничества и добрососедства, поэтому ответ будет дан по дипломатическим каналам. Он добавил, что Ирак вряд ли пойдет на обострение ситуации. В связи с этим инцидентом посол Турции был вызван в субботу в МИД Ирака в связи с введением Турции военнослужащих на север Ирака в район города Мосул. Послу был выражен протест этим действиям Турции и передано требование вывода турецких военных с иракской территории. В воскресенье премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу сообщил о приостановке переброски войск в Ирак, подчеркнув, что его страна уважает суверенитет Ирака.

 Пока аварийное электроснабжение по одной из четырех веток  Подача электроэнергии из Украины в Крым в ближайшее время будет восстановлена. С таким заявлением выступил президент Украины Петр Порошенко. По его словам, одна из ЛЭП, подорванных сторонниками энергоблокады российского полуострова, может заработать уже в ближайшее время. Речь идет о ЛЭП «Каховка-Титан», из-за повреждения которой электроэнергия не поступала не только в Крым, но и в некоторые регионы Украины, в частности, пострадали Херсонская и Николаевская области. Сторонники блэкаутаа несколько дней не позволяли сотрудникам "Укрэнерго" починить эту ЛЭП, а когда на прошлой неделе аварийные работы были завершены, блокировали поставки электроэнергии. "Я обратился кпо обеспечению чрезвычайного режима в энергетике в связи с веерными отключениями на территории, в связи с критической ситуацией в сфере обеспечения углем. Правительство полностью поддержало эту позицию, и я думаю, что аварийные поставки по одной нитке в ближайшее время будут восстановлены", - сообщилв эфире украинского телеканала. Ранее глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров также заявлял, что энергоснабжение Крыма из Украины будет восстановлено до конца месяца по одной линии электропередачи. "Участники блокады пришли к позиции, что по этой линии - "Каховка-Титан" - могут быть восстановлены поставки электроэнергии", - сообщил Чубаров, слова которого приводит. Как сообщает, если работа ЛЭП "Каховка-Титан" действительно возобновится, Крым сможет получить около 200 МВт электроэнергии. Напомним, ночью 22 ноября в результате подрыва опор линий электропередачи в Херсонской области Крымский полуостров оказался полностью обесточен. В начале декабря президента РФ,принял участие в запуске первой очереди энергомоста в Крым, который протянется из Краснодарского края по дну Керченского пролива и позволит обеспечить независимость полуострова от импорта электроэнергии. Церемония состоялась в ходе посещения компании "Крымэнерго" в Симферополе. После запуска первой очереди, энергомост позволил дополнительно передать в Крым 200 МВт электроэнергии, однако в последние дни он работал с перебоями. В ночь на понедельник перетоки по энергомосту снижены до 45 МВт из-за перегрева кабеля. Если перетоки вновь будут подняты до 200 МВт, Крым сможет резко сократить время веерных отключений. В субботу глава Минэнерго Александр Новак заявил, что планируемый к 20 декабря ввод второй очереди энергокабеля еще на 200 МВт позволит закрыть потребности полуострова на 90%.

