 Путин наградил Медведева орденом "За заслуги перед Отечеством" Президент России Владимир Путин оценил выдающуюся работу премьер-министра России Дмитрия Медведева по социально-экономическому развитию страны. Глава государства отметил это в своем указе, которым наградил Дмитрия Анатольевича орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени. Украинцы засмеяли Порошенко за полеты на российском самолете Президент Порошенко в День защитника отечества совершил геройский поступок — пролетел на заднем сидении отремонтированного на запорожском авиационном ремонтном заводе истребителя СУ-27. Фотографию Порошенко в летной форме выложила пресс-служба президента. Раздайте патроны, поручик Голицын! Мы начали воевать в Сирии, и какая-то «Армия ислама» уже объявила войну России. По привычке самое время отчитаться о заранее пойманных, обезвреженных, уничтоженных террористах из этой «Армии», но тогда получится, что враг уже у ворот, а это недопустимо. Остается подождать первого взрыва в метро (автобусе, трамвае, троллейбусе, самолете, поезде) — и только после этого рассказать о сотнях других предотвращенных терактов и тысячах взятых в плен сирийских боевиков. День защитника Отечества в Киеве: плакаты с Бандерой и взрывпакеты Украина 14 октября впервые отпраздновала День защитника Отечества в новом формате. С 2015 года незалежная решила не отмечать эту дату по «советским традициям» — 23 февраля, а назначить собственный праздник. Который, вполне в нынешних тенденциях, совпал с днем рождения Украинской повстанческой армии Степана Бандеры. Суд спас Навального от описи имущества, разрешив рассрочку на долг Ходатайство Алексея Навального о предоставлении рассрочки для выплаты 4,5 млн рублей по гражданскому иску, заявленному в ходе уголовного дела “Ив Роше”, в среду рассмотрел Замоскворецкий районный суд. И удовлетворил просьбу оппозиционера. Одиночество Порошенко «Петр, достаточно», — примерно такими словами неделю назад наставила украинского президента германский канцлер. Как рассказал мне источник в российской делегации на переговорах в «нормандском формате» в Париже, в этот раз общение Ангелы Меркель с Петром Порошенко закончилось на повышенных тонах. Духовным лидером российских протестантов избран советник Путина Сергей Ряховский В Москве прошел Большой собор Российского объединенного союза христиан Веры Евангельской (пятидесятников), который избрал начальствующим епископом Сергея Ряховского. Такие Соборы проводятся раз в четыре года. Уголовное расследование по MH17: кто и как ищет виновных Доклад Совбеза Нидерландов по расследованию катастрофы «Boeing» на Донбасе, обнародованный во вторник , виновных в трагедии не назвал - что было ожидаемо. Следующим шагом в подобных разбирательствах должно стать уголовное расследование, а затем суд, который должен определить виновных. Мы попытались выяснить, в какой стадии находится сейчас уголовное разбирательство по делу сбитого на Украине «Boeing». «Демократической России» - 25 лет 20-21 октября 1990 года в Москве, в кинотеатре «Россия» (ныне – киноконцертный зал «Пушкинский») прошёл Учредительный съезд Общероссийского политического общественного Движения «Демократическая Россия». Более 1300 делегатов из 71 региона представляли практически всю палитру демократического движения того времени: объединения народных депутатов СССР и РСФСР, объединения и клубы избирателей, партии, политические движения, правозащитные и общественные организации. Росавиация: доклад Нидерландов по «Боингу» подогнал доказательства под нужную версию О подлоге данных в окончательном отчете международной технической комиссии по расследованию катастрофы «Боинга» над Донбассом, который был представлен Нидерландами, 14 октября заявил сотрудник этой самой комиссии, замглавы Росавиации Олег Сторчевой. Единственное, с чем согласилась российская сторона с Нидерландами, так это с тем, что Украина была обязана закрыть воздушное пространство или хотя бы ограничить полеты над зоной боевых действий. Чем грозит России объявленный ИГ «джихад» Террористическая группировка «Исламское государство» (известна также как ИГИЛ, запрещена в РФ) объявила России «джихад» за ее действия в Сирии. «Священная война» объявлена экстремистами и Соединенным Штатам, которые наносят воздушные удары по позициям ИГИЛ на сирийской и иракской территории. Лавров: США отказались обсуждать Сирию с российской делегацией Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Москва готова была направить в Вашингтон делегацию во главе с председателем правительства Дмитрием Медведевым, чтобы обсудить взаимодействие в Сирии. Однако предложение было встречено отказом. СМИ: Узбек попросил в Twitter вызволить его из плена ИГИЛ Пользователь Twitter оставил в своём профиле ряд сообщений на узбекском, в которых просит спасти его из плена. Молодой человек утверждает, что его обманом вывезли в Турцию и продали некой группировке. СМИ полагают, что узбек стал жертвой запрещённой в России группировки "Исламское государство". В посольстве Узбекистана в Турции сказали, что обратятся с этой информацией к властям страны. Росавиация разгромила голландский доклад по «Боингу» MH-17 Российские авиационные эксперты, которые ознакомились с выводами представленного накануне отчета голландского совета безопасности по крушению малайзийского лайнера, не согласны с выводами своих коллег из Нидерландов. Об этом публично заявил в среду заместитель главы Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Олег Сторчевой. Анкара разгневана - курды поссорят США и РФ с Турцией Официальная Анкара высказала озабоченность по поводу поставки Вашингтоном и Москвой оружия сирийским курдам, которые сражаются против террористов ИГ. Турецкие власти даже решились «вызвать на ковёр» послов двух государств с целью получения объяснений. Захарова рассказала, кто снабжает террористов внедорожниками Toyota Вместо того, чтобы рассказывать "сказки" о российских крылатых ракетах, падающих на Иран, США не помешало бы объяснить, как десятки внедорожников Toyota попали в руки террористов "Исламского государства", заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. По её словам, ни для кого не секрет, что поставками машин в Сирию занимались сами американцы, а также их британские коллеги. Путин запретил штурмовщину на "Восточном", пуски перенесены на 2016 год Осмотрев объекты космодрома "Восточный", строящегося в Амурской области, Владимир Путин признал очевидное: ракета "Союз-2" не сможет взлететь отсюда до конца 2015 года. В доработке нуждается не только монтажный комплекс, где даже не начинались предполетные испытания, но и такие "мелочи" как тепло-  и водоснабжение. Олланд хочет ещё раз "обмистралить" Россию Франция рассчитывает продать России новые корабли. Такое неожиданное заявление Франсуа Олланд сделал во время визита на верфь в Сен-Назере, где были построены десантные вертолетоносцы "Мистраль". При этом президент Франции не уточнил, о каких именно судах идет речь – военных или гражданских. Подарок Гагарину: Путин назвал дату первого запуска с космодрома «Восточный» Президент РФ Владимир Путин, прибывший в среду с инспекцией на космодром «Восточный», назвал предполагаемую дату первого запуска ракеты с этого космического объекта. Впрочем, энтузиазм его подчинённых заставил главу государства смягчить формулировку. В наземной операции в Сирии примут участие тысячи иранских солдат Армия Башара Асада при участии иранских военнослужащих планирует в ближайшее время начать масштабную наземную операцию против боевиков "Исламского государства" в районе города Алеппо. С воздуха их поддержат российские бомбардировщики. Клинтон призвала надавить на Россию в Сирии Экс-госсекретарь США и претендент на кресло президента страны от партии демократов Хиллари Клинтон заявила, что политику по отношению к действиям российских войск в Сирии необходимо ужесточить. Ее поддержал и потенциальный по президентской гонке, республиканец Джеб Буш. США вскоре могут снять антироссийские санкции США в ближайшие месяцы могут изменить режим санкций в отношении России, заявил госсекретарь страны Джон Керри. Он добавил, что это станет возможным при условии соблюдения минских соглашений.