 Александр Захарченко: "Власти запустили необратимые процессы, которые приведут к полному распаду страны"  Комментируя решение Верховной Рады признать членов ОУН-УПА и других неонацистских движений на Украине с 1917 по 1991 годы борцами за независимость страны, глава ДНР Александр Захарченко заявил о скором развале страны.&nbsp; &laquo;Очень скоро большинство населения Украины поймет, что страны больше нет, украинские власти запустили необратимые процессы, которые приведут к полному распаду страны&raquo;, &mdash; уверен лидер ополченцев. Напомним, что с 2014 года украинские ультраправые организации, в том числе ОУН-УПА были запрещены на территории России, а процесс героизации украинских коллаборационистов долгое время встречал ожесточенное сопротивление в том числе на Донбассе. В связи с этим &laquo;МК&raquo; решил выяснить у экспертов, почему именно сейчас, на фоне гражданской войны, Верховная Рада решила назвать разношерстных бандеровцев &quot;борцами за независимость страны&quot;. Принятый Радой законопроект прокомментировал Борис Рожин, главный редактор &laquo;Голоса Севастополя&raquo;: - Верховная Рада не только приняла закон о героизации УПА, но и приравняла коммунистическую идеологию к нацистской. Таким образом Киев взял направление на дальнейшую эскалацию конфликта на востоке страны. В первую очередь это означает, что Украина не намерена исполнять Минские соглашения. Для жителей ДНР и ЛНР абсолютно неприемлемо считать членов УПА героями. Украинские власти всеми это понимают и теперь всеми силами будут стремиться разорвать общую с Донбассом историю и культурные связи. При этом развал страны начался еще при Ющенко, который начал воспевать Шухевича, а нынешний режим просто доводит его политику до конца.

 И предоставила бандеровцам государственный статус  Депутаты украинской Верховной рады сегодня трудились не щадя живота своего. Один за другим одобрялись законопроекты. Одним из самых &laquo;громогласных&raquo;, безусловно, стал закон &laquo;О правовом статусе и увековечивании памяти &quot;борцов за независимость Украины в ХХ столетии&raquo;. Символично, что автором его является Юрий Шухевич - сын главнокомандующего Украинской повстанческой армии Романа Шухевича. Напомни, УПА признана в России экстремистской организацией.&nbsp; Закон - впервые в новейшей истории Украины - на законодательном уровне устанавливает правовой статус &quot;борцов за независимость Украины в ХХ веке&quot;, закрепляет право на предоставление им государственных и муниципальных социальных гарантий и признает на государственном уровне награды и военные степени борцов за независимость Украины в ХХ веке. Помимо официальной реабилитации УПА и прочих аналогичных воинских формирований, Верховная Рада осудила коммунистический и национал-социалистический (нацистский) тоталитарные режимы в Украине, запретив пропаганду их символики и открыв доступ к коммунистическим архивам. Согласно этому закону местные власти обязаны переименовать области, районы, города, села, улицы и другие объекты топонимики, которые имеют советские названия. Среди попавшей под запрет символики оказались &laquo;названия областей, районов, населенных пунктов, районов в городах, скверов, бульваров, улиц, переулков, спусков, проездов, проспектов, площадей, майданов, набережных, мостов, других объектов топонимики населенных пунктов, предприятий, учреждений, организаций, в которых использованы имена или псевдонимы лиц, которые занимали руководящие должности в коммунистической партии, начиная с должностей секретаря районного комитета и выше, высших органах власти и управления СССР, УССР, других союзных или автономных советских республик, работали в советских органах государственной безопасности, названия СССР, УССР, других союзных или автономных советских республик и производные от них, а также названия, связанные с деятельностью коммунистической партии (включая партийные съезды), годовщиной Октябрьского переворота 25 октября (7 ноября) 1917 г., установлением советской власти на территории Украины или в отдельных административно-территориальных единицах, борьбой против участников борьбы за независимость Украины в ХХ веке&raquo;. Местные власти должны провести переименования на протяжении шести месяцев со дня вступления закона в силу. В частности, подлежат переименованию Днепропетровская область и город Днепропетровск (был переименован в честь революционера Петровского), города Артемовск, Дзержинск, Днепродзержинск, Кировоград, Красноармейск, Орджоникидзе, Свердловск, Щорс, Южнокоммунарск, киевская станция метро &laquo;Петровка&raquo; и многие другие. Некоторые из &laquo;новонареченных&raquo; городов вернулись к дореволюционным названиям задолго до сегодняшнего &laquo;антикоммунистического триумфа&raquo;. К примеру, Червоноармейск Ровенской области &ndash; снова, как и прежде, Радивилов; правда, другой Червоноармейск - в Житомирской области - &laquo;рассоветить&raquo; после 1991 года власть почему-то не рискнула. Большинство административно-территориальных единиц, которым присвоят либо вернут прежние названия, географически расположены в русскоговорящих регионах Украины.

 Глава Чехии готов встретится с послом США только если президент США примет главу чешского диппредставительства  &nbsp;Получил продолжение скандал, связанный с высказывание посла США в Праге Эндрю Шапиро, раскритиковавшего решение президента Чехии ехать на 70-летие Победы в Москвы. Тогда Милош Земан заявил, что после таких слов вход послу в резиденцию президента закрыт. Это в своем очередь вызвало недовольство Госдепа США, представитель которого повторил слова Шапиро. Теперь в администрации Земана говорят, что чешский лидер готов принять посла, но перед этим такой же шаг должен сделать барак Обама. Как заявил директор внешнеполитического департамента администрации президента Чехии Гинек Кмоничек чешский лидер&nbsp;Милош Земан готов встретиться с послом США в Праге Эндрю Шапиро лишь после того, как президент США Барак Обама примет в Белом доме чешского посла в Вашингтоне Петра Гандаловича.&nbsp; &quot;Как и любой другой посол в Праге, посол Шапиро должен найти действительно большой и важный предлог, чтобы президент Чехии принял его официально, тет-а-тет&quot;, &mdash; приводит РИА &quot;Новости&quot; слова&nbsp;Кмоничека. Глава внешнеполитического департамента добавил, что на данный момент подобный повод отсутствует. Однако, уточнил Кмоничек, если бы &quot;завтра президент Обама принял посла Гандаловича, то и президент Земан встретился бы затем с послом Шапиро&quot;. Напомним, что скандал разразился в начале этой недели, когдаиз-за критических высказываний последнего по поводу визита в Москву. Земан заявил, что подобные публичные заявления о его предстоящем участии в торжествах по случаю 70-летия Победы в Москве со стороны американского посла Эндрю Шапиро просто недопустимы. &quot;Не могу представить, чтобы чешский посол в Вашингтоне советовал американскому президенту, куда ему ехать, - подчеркнул Земан. - Я не позволю ни одному послу вмешиваться в программу моих зарубежных визитов&quot;. До этого Шапиро, выступая на Чешском телевидении, заявил, что присутствие Земана на московских торжествах приведет к дискредитации позиции Запада по Украине. По его утверждению, решение об участии в них лидера одного из государств - членов Евросоюза является недальновидным. Чешский президент заявил, что после подобных заявлений двери его резиденции для посла США закрыты. &quot;Для посла Шапиро двери Пражского града (резиденция главы государства) закрыты&quot;, - заявил он. Ответ Земана на критику посла США. Так представитель внешнеполитического ведомства США Мари Харф заявила, что сейчас &quot;не время вести дела с Россией в обычном режиме&quot;. &laquo;Чехия &mdash; союзник по НАТО, мы с ними тесно сотрудничаем, и мы подчеркиваем важность единства союзников и партнеров в том, чтобы давить на Россию, чтобы она перестала раздувать конфликт на востоке Украины&raquo;, &mdash; заявила Харф. На уточняющий вопрос о том, согласна ли она с послом, Харф ответила: &laquo;Я только что сказала примерно то, что сказал он&raquo;.&nbsp;

 Украинцы могут свергнуть Порошенко уже через два года  Экс-президент Польши Александр Квасьневский заявил в эфире украинского  телевидения, что президент России Владимир Путин пытается устроить на  Украине очередной Майдан. &laquo;Хватит с нас этой европейской мечты, давайте  поговорим уже с теми, кто может нам реально помочь&raquo;, - предсказывает  Квасневский будущие лозунги украинцев. &laquo;МК&raquo; выяснил у экспертов, может  ли сбыться пророчество бывшего польского лидера, и будет ли в этом вина  президента России. Владимир Жарихин, замдиректора Института стран СНГ: - Путин прекрасно осведомлен о том, что Россия, к сожалению, не в силах устроить на Украине Майдан. Поэтому все рассуждения Квасьневского являются самым обычным информационным шумом, и объясняются стремлением гостя понравиться принимающим его хозяевам. Когда-нибудь украинцы, конечно, свергнут нынешние власти и начнут восстанавливать отношения с Россией, но это произойдет не очень скоро. Когда люди оказываются в такой отчаянной ситуации, в какой оказались украинцы, пусть даже по собственной вине, они в первую очередь думают о выживании и пытаются держаться даже за то государство, которое устроило им такую тяжелую жизнь. Инстинктивно они чувствуют, что совсем без государства им будет еще хуже. Было бы недопустимым идеализмом считать, что они сейчас кинутся на Майдан сносить Порошенко и Яценюка. Ростислав Ищенко, украинский политолог: - Как и любой другой народ, украинцы хотят жить в нормальном, стабильном государстве. Лидеры Майдана все это обещали, но вместо развития государства они начали гражданскую войну и ввергли Украины в глубокий экономический кризис. Сейчас страна превращается в территорию выживания и естественно, что люди будут бороться за лучшую жизнь. Разумеется, на Украине возможны и народные бунты, и государственные перевороты, и даже поражение Киева в гражданской войне, после чего режим будет ликвидирован. Однако Путин не имеет к этому никакого отношения, а вот вина Запада, который не смог, или не захотел превращать Украину в европейский оазис, очевидна. Конечно, ситуация на Украине в определенной степени развивается в интересах России, но киевские власти сами делают все для того, чтобы потерять доверие своих избирателей. До того, как народ Украины сможет освободиться от узурпаторов,  пройдет минимум 2-3 года, так как пока политическая и экономическая ситуация к этому не располагает, и доживут до этого дня далеко не все, но режим обязательно падет.

 Больше всего вопросов задают женщины  В Кремле регистрируют значительный рост интереса к &quot;прямой линии&quot;  Владимира Путина, сообщил журналистам Дмитрий Песков. По его словам,  сбор вопросов начался в полдень&nbsp; четверга, за первые шесть часов  поступили 48670 звонков. За аналогичный период прошлого года их было  чуть меньше 7 тысяч. Песков объяснил резкий рост интереса к &quot;прямой линии&quot;, коммулятивным эффектом. &quot;Прошлой весной мы были только в начале важных судьбоносных событий. Прошел год, который сопровождался и достижениями, и возникновением новых вызовов&quot;, - сказал пресс-секретарь президента, отвечая на вопрос &quot;МК&quot;. Он также напомнил, что аналогичный всплеск интереса наблюдался перед большой пресс-конференцией Владимира Путина, состоявшейся в декабре 2014 года. &quot;Ожидания от этого мероприятия также были больше по сравнению с другими годами&quot;, - сказал Песков. Помимо звонков, в четверг операторы прямой линии приняли 11 тыс смс-сообщений, 683 ммс и 211 видеобращений. Наибольшую активность - 57% от всех абонентов - проявляют женщины. Из регионов - Москва, Ростовская, Волгоградская и Нижегородская области, а также Республика Татарстан. Вместе с тем Дмитрий Песков посетовал, что тематика вопросов существенным образом не изменилась. По-прежнему больше всего россиян интересует социальное обеспечение и соцзащита (24%), а также жилищные проблемы и ЖКХ (17%). 6% дозвонившихся хотят спросить президента о соблюдении прав и свобод человека, 5% - о финансах. &quot;Много вопросов,&nbsp; связанных с кризисом. Опять спрашивают про коррупцию&quot;, - добавил Песков. Он отметил, что многие абоненты выражают поддержку Владимиру Путину и просят его занимать более жесткую позицию во всем, что касается защиты национальных интересов России. Звонки на &quot;прямую линию&quot; будут принимать еще целую неделю, поэтому шансы побить прошлогодний рекорд, когда было собрано 1,5 млн вопросов, велики. Тем не менее Дмитрий Песков не смог сказать, повлияет ли количество вопросов на продолжительность общения граждан с президентом. По его словам, это будет зависеть от разброса тем. Как показывает практика, новых тем год от года, как правило,&nbsp; не прибавляется, поэтому растягивать хронометраж &quot;прямой линии&quot; особого смысла нет. В любом случае - это будет решение самого Владимира Путина, который за день-два до &quot;прямой линии&quot; лично просмотрит основной массив поступивших вопросов.

 Уголовная статья о мошенничестве, в котором они обвиняются, не попала в заветный список  Проект постановленияпредлагает  не только выпустить на свободу определенные категории граждан, но и  сократить сроки тем, кто на полное освобождение от наказания  рассчитывать вроде бы не может. На братьев Навальных, Евгению Васильеву и  Александра Реймера милость государства не распространяется. &nbsp; Проекты постановления об амнистии и о порядке вступления её в силу появились в электронной базе законопроектной работы Госдумы. Ознакомление с ними позволяет утверждать, что кремлёвские юристы учли многие предложения экспертов Совета по правам человека и Уполномоченного по правам человека в РФ, ювелирно поработали с деталями. Кроме традиционных освобождений от наказания и уголовной ответственности граждан некоторых категорий, совершивших преступления небольшой и средней тяжести,  эта амнистия предполагает сокращение неотбытой части наказания для тех, кто совершил преступления тяжкие и даже особо тяжкие. Осужденным к лишению свободы на срок более пяти лет за умышленные преступления - на одну треть, о осужденным на срок свыше 10 лет - на одну четверть. Тем кто получил более 5 лет колонии за преступление, совершенное по неосторожности, срок сократят на одну треть. Касается эта мера лишь тех, на кого вообще распространяется амнистия: совершивших впервые преступление лиц, принимавших участие в боевых действиях по защите Отечества, и приравненных к ним лиц; &laquo;афганцев&raquo; и участников боевых действий за рубежом; участников в вооруженном конфликте на территории Чечни и в контртеррористических операциях на Северном Кавказе. В перечне - и несовершеннолетние, участники ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС и подвергшиеся радиации вследствие этой аварии, женщины с несовершеннолетними детьми и беременные, одинокие отцы с несовершеннолетними детьми, инвалиды первой и второй групп, больны активной формой туберкулеза и раком на последних стадиях. Обычно среди попадающих под амнистию категорий есть пенсионеры обоих полов. На этот раз предложение распространяется даже на россиян предпенсионного возраста: мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет. Условно осужденные, которым наказание заменено более мягким, или которым дано право на отсрочку, тоже амнистируются. Амнистируются и совершившие преступления по неосторожности и получившие наказание до 5 лет лишения свободы включительно - они заодно смогут освободиться и от дополнительных наказаний. Исключение - такое дополнительное наказание, как лишение водительских прав, оно предусмотрено, например, за повторную езду в пьяном виде или совершение ДТП в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. В амнистии в принципе может быть предусмотрено снятие судимости с амнистируемых. А может и не быть. В России в последние годы первое бывало редко. Но на этот раз значительная часть амнистируемых категорий осужденных, обвиняемых или подозреваемых одновременно освобождается от судимости, которая в России, как известно, влечёт определенное поражение в правах. Широкая на первый взгляд амнистия превращается в не очень широкую, как только ознакомишься с перечнем статей, на которые она не распространяется даже применительно к вышеперечисленным категориям. На сей раз перечень этот как раз очень широкий. В нём - полностью или частично сто шестьдесят одна статья Уголовного кодекса, то есть сильно больше половины всех статей УК, предусматривающих кары за совершение конкретных преступлений. Рассчитывать на освобождение от исполнения приговора суда по делу &laquo;Ив Роше&raquo; не смогут ни Алексей, ни Олег Навальные: статья 159 часть 4, которая им вменяется в вину (мошенничество в особо крупном размере, совершенно группой лиц), под амнистию вообще не попадает. На амнистию не смогут рассчитывать и двое других известных арестантов - фигурантка дела &quot;Оборонсервиса&quot; Евгения Васильева и экс-глава ФСИН Александр Реймер, которые также обвиняются в мошенничестве. &nbsp; &nbsp; Мы связались также с адвокатом Алексея Навального &mdash;Вадимом Кобзевым. -В соответствии с проектом, который сейчас все читают -  никаких надежд нет, ни Алексей Навальный, ни его младший брат под амнистию не подпадают, - пояснил Кобзев. - Никаких уголовных дел, которые у всех на слуху,  амнистия не коснется. Предпринимателей, которые тысячами сидят по всей стране по статье 159. 4 (мошенничество в сфере предпринимательской деятельности) это тоже не коснется. &nbsp;

 «ЕР» и ОНФ — пока выборы не разлучат?  Готовь сани летом, а кандидатов в депутаты &mdash; за полтора года до парламентских выборов. Новый состав Госдумы будет избираться в декабре 2016 года, но основные игроки стараются заранее застолбить за собой территорию на электоральном поле. Главный игрок &mdash; власть, для которой ситуация осложняется углубляющимся экономическим кризисом. Удастся ли оттянуть его пик до выборов или хотя бы проскочить на мягких рессорах? От ответа на этот вопрос зависит, на кого Кремль сделает ставку в будущей кампании &mdash; на &laquo;Единую Россию&raquo; или Общероссийский народный фронт. Обе организации &mdash; прокремлевские, главные функционеры в них одни и те же, и неискушенный избиратель может даже не заметить рокировки. За полтора года до парламентских выборов &laquo;МК&raquo; разбирается, от чего будет зависеть конфигурация будущей думской кампании. &laquo;Единая Россия&raquo; составляет парламентское большинство в Госдуме с 2003 года, хотя только один раз &mdash; в 2007 году &mdash; это большинство было обеспечено результатом голосования по партийным спискам. Тогда во главе списка &laquo;ЕР&raquo; встал лично президент Владимир Путин, популярность которого сыграла партии на руку: она получила конституционное большинство в Госдуме. А вот в 2011 году властного резерва на это уже не хватило &mdash; небольшой перевес единороссам обеспечил &laquo;эффект мультипликатора&raquo; при вторичном распределении голосов. Абсолютное большинство при голосованиях в Думе инициативам власти обеспечивают присоединяющиеся к &laquo;ЕР&raquo; фракции &laquo;Справедливой России&raquo; и ЛДПР, а по &laquo;патриотическим&raquo; темам &mdash; еще и КПРФ. Задача власти на 2017 год &mdash; удержать большинство в любом формате. Праймериз юбер аллес Рецепт успеха партии власти начиная с 2011 года &mdash; технология праймериз на базе ОНФ. Напомним, что на последних думских выборах по результатам предварительных выборов, подкрепленным поручением президента, &laquo;Единая Россия&raquo; включила в избирательные списки беспартийных членов ОНФ &mdash; в общей сложности 30% от состава списка. Структура ОНФ позволяет &laquo;ЕР&raquo; как пылесосом высасывать из регионов активных деятелей, лидеров общественного мнения, которые могут принести с собой дополнительные голоса. Однако у этого способа есть и свои издержки. Сегодня в думскую фракцию &laquo;ЕР&raquo; входит 238 депутатов, из них порядка трети &mdash; &laquo;фронтовики&raquo;. И многие из них уже понимают, что на выборах-2016 расклад будет другой &mdash; хотя бы потому, что по спискам будет избираться лишь половина депутатов. Те, кто в списки не попадет, могут пробовать свои силы в одномандатных округах. Вот только нужно ли таким мажоритариям сохранять связь с партией власти? Как показывает опыт, на выборах это скорее минус, чем плюс в глазах избирателей. А если пройти в ГД самостоятельно, то можно и не вливаться в непопулярную фракцию, попробовав вместо этого свою игру. Подводных камней на этом пути два: финансирование и возможность выдвижения конкурента от &laquo;ЕР&raquo;. Заблудший в дебри демократии единоросс и официальный кандидат &laquo;ЕР&raquo; &mdash; такую коллизию мы наблюдали в 2014 году на выборах в Мосгордуму в 33-м избирательном округе, и, как легко догадаться, ничем хорошим это для раскольника не кончилось &mdash; он проиграл. Кризис кризисом, а политика в стране по-прежнему замыкается на Путина. По данным ФОМа, на конец марта за него готовы проголосовать 75% россиян. Другие социологические службы также фиксируют стабильно высокие рейтинги. Поэтому Общероссийский народный фронт, ориентированный на поддержку президента, &mdash; инструмент очень выгодный. А вот как выгоднее претворить эту поддержку в электоральные результаты, будет зависеть от политической и экономической обстановки в 2016 году. Проще говоря &mdash; от цен на нефть, доллар и услуги ЖКХ. Если год будет неожиданно &laquo;жирным&raquo;, можно выставлять в качестве флагмана &laquo;ЕР&raquo; с лозунгами о поддержке курса Путина. Но при разрастании кризиса потребуется более тонкий сценарий &mdash; ответственность за экономическую ситуацию ляжет автоматически на &laquo;ЕР&raquo; с возглавляющим ее премьер-министром Медведевым, а избирателю будут презентовать индивидуальные кампании кандидатов от ОНФ в одномандатных округах. Такие кандидаты могут даже умеренно критиковать власть, если на этом можно набрать дополнительные очки.  Мажоритарии vs списки К какому варианту склониться &mdash; покажут региональные кампании этого года. В сентябре 2015 года выборы в заксобрания пройдут в 11 регионах. Не во всех из них даже 5&nbsp;лет назад результаты &laquo;Единой России&raquo; оправдали ожидания власти. Если бы мандаты распределялись только по спискам, единороссы почти нигде не получили бы контрольного пакета. Результаты едва превысили 50% в Магаданской, Костромской, Калужской, Рязанской областях и Республике Коми. В Новосибирской и Курганской областях партия не достигла и этой границы. Зато почти во всех этих регионах &laquo;ЕР&raquo; взяла большинство мест в парламентах по одномандатным округам: 23 из 40 в Калужской области, 25 из 36 &mdash; в Рязанской, 22 из 34 &mdash; в Курганской. В других регионах, где партия власти показывала уверенный процент, одномандатников-единороссов и подавно оказалось больше: 18 из 22 в ЯНАО, 48 из 56 в Воронежской области. Результаты по спискам хуже, по одномандатным округам &mdash; лучше. Эта простая формула позволяет предположить, что ставку &laquo;Единая Россия&raquo; на федеральных выборах будет делать на мажоритарные округа. Хотя и про списки забывать тоже не приходится. Технология выдвижения единороссов через ОНФ и избрания &laquo;фронтовиков&raquo; по спискам &laquo;ЕР&raquo;, которая так и не обеспечила полный успех партии в 2011 году, на фоне кризиса тем более может не сработать. Зато в Москве в 2014 году отработана новая схема: &laquo;Моя Москва&raquo; &mdash; праймериз на формально беспартийной основе. Устраивающие власть кандидаты сначала получают &laquo;промежуточный&raquo; мандат на выдвижение в конкретных одномандатных округах, а потом с блеском там побеждают. Несогласованные же соперники попросту не проходят регистрацию. По разным корзинам Не исключено, что списочное большинство &laquo;Единой России&raquo; в парламенте &mdash; не та цель, которую будет преследовать власть на выборах. Многое говорит о намерении Кремля активизировать &laquo;спящие&raquo; партийные проекты, которые могут принести в копилку власти голоса тех, кто Путина в целом одобряет, но &laquo;ЕР&raquo; почему-то не поддерживает. Так, о намерении участия в парламентских выборах заявляет партия &laquo;Родина&raquo;, входящая в ОНФ. Ее лидер Алексей Журавлев &mdash; депутат во фракции &laquo;Единая Россия&raquo; в Госдуме. &laquo;Родина&raquo; будет собирать электорат пропутинский, но более националистически настроенный, чем единороссы. Идет процесс сближения &laquo;Справедливой России&raquo; с &laquo;фронтовиками&raquo;: член центрального совета партии Алексей Казаков уже принимает участие в заседаниях центрального штаба ОНФ. &laquo;Будем сотрудничать&raquo;, &mdash; лаконично ответил на вопрос &laquo;МК&raquo; о перспективах взаимодействия структур на выборах глава партии Сергей Миронов. Как именно &mdash; не пояснил. Истина в том, что сотрудничать в момент выборов необязательно. Кремлю сегодня выгодно раскладывать яйца по разным корзинам, в том числе одномандатным, лишь бы в Думу не попали несистемные оппозиционные фигуры. А уж потом единство голосования в парламенте будет обеспечено аппаратными методами.  ВОПРОС ЭКСПЕРТАМ: &laquo;НАСКОЛЬКО УСТОЙЧИВО ПОЛОЖЕНИЕ &laquo;ЕДИНОЙ РОССИИ&raquo; В КРИЗИС?&raquo; Заместитель директора &laquo;Левада-Центра&raquo; Алексей ГРАЖДАНКИН: &mdash; &laquo;Единая Россия&raquo; воспринимается гражданами как часть властной вертикали, поэтому изменение уровня доверия к партии идет параллельно с трендами в отношении всех институтов власти. Ни Владимир Владимирович Путин, ни &laquo;Единая Россия&raquo; не имеют серьезных оппонентов на площадке политической борьбы. Даже в случае падения доверия электоральные рейтинги вряд ли изменятся. Есть такая организация под названием Общероссийский народный фронт. В случае чрезвычайного развития ситуации политтехнологи могли бы переключить внимание населения с &laquo;Единой России&raquo; на него. Но пока такой сценарий не отмечен и его развитие очень маловероятно. Генеральный директор ВЦИОМ Валерий ФЕДОРОВ: &mdash; Кризис &mdash; это время, когда довольно трудно что-то предсказывать. Это время, когда становится возможным изменение того, что еще вчера казалось незыблемым. За полгода до региональных выборов говорить, кто ответит за кризис, &mdash; рановато. По тем рейтингам, которые мы меряем сейчас, мы не видим, чтобы &laquo;Единая Россия&raquo; проседала. Алексей МАКАРКИН, вице-президент Центра политических технологий: &mdash; &laquo;Единая Россия&raquo; показывает высокие рейтинги. Если ситуация не изменится, то нет смысла ликвидировать бренд &laquo;Единой России&raquo;. Бренд ОНФ массово на выборах в Госдуму использоваться не будет. Думаю, он будет активно задействован на выборах президента. Как может быть использован ОНФ на парламентских выборах? Фронт может пригодиться, чтобы провластный избиратель не заблудился. Он может поддержать какого-нибудь кандидата, например, от партии &laquo;Родина&raquo;, &laquo;Коммунисты России&raquo; или &laquo;СР&raquo;. В бюллетенях-то бренда фронта не будет! Хотя где-то он может появляться как сигнал &mdash; &laquo;это свой&raquo;.

 Ранее бывший президент Польши заявлял, что Путин ждет развала ЕС  &nbsp;Воплощения наяву страшного сна Петра Порошенко и сторонников Евромайдана предрек в своем интервью бывший президент Польши Александр Квасьневский. Конец прозападным устремлениям Киева может придти неожиданно в силу возникновения новой революционной ситуации. Уставшие от экономической разрухи граждане устроят третий Майдан и популярными станут политики с идеей возврата под крыло Москвы, которая пообещает экономические &quot;пряники&quot;. Ранее Квасьневский говорил, что Москва ждет падения ЕС, как когда-то СССР. В интервью польскому новостному каналу TVN24 экс-президент страны Александр Квасьневский заявил, что Украину может ждать третья революция&nbsp;и разворот в сторону России. Как передает&nbsp;, российское руководство всерьез рассчитывает на то, что сам украинский народ, устав от роста цен и обнищания сбросит сегодняшнюю киевскую власть и поддержит тех политиков, кто выскажется за тесные связи с Москвой, которая в отличие от ЕС могла бы быстро оказать существенную помощь братскому соседу. &quot;Путин  ждет, когда измученный украинский народ организует третий Майдан и скажет: &quot;Хватит с нас этой европейской мечты, давайте поговорим уже с теми, кто может нам реально помочь&quot;. И на Украине найдутся такие политики, которые начнут уверять, что другого пути, кроме как договориться с Москвой, нет, а старшее поколение может все это спокойно принять&quot;, &mdash; заявил экс-президент Польши. По мнению Квасьневского сейчас у Порошенко сложный момент, которому приходится не только решать сложные вопросы внешней политики, но и наступать на права олигархов внутри Украины, как того требует МВФ и ЕС. &quot;При проведении такой политики приходится принимать болезненные решения, и сам процесс очень сложный для Петра Порошенко, ведь он сам олигарх&quot;, &mdash; подчеркнул экс-президент Польши.&nbsp; Три дня назад в интервью телеканалу ICTV Квасьневский заявил, что Россия ведет политику на на раскол единства Европейского союза и ждет, что ЕС падет, как когда то СССР.&nbsp; &quot;Россия и раньше вела не одну европейскую политику, а &quot;28+1&quot;: 28 - это двусторонние отношения (с. странами членами ЕС), а одна была самая неважная - это с Брюсселлем. Зная об этом, ЕС и европейские лидеры должны сделать очень многое, чтобы это не действовало&quot;, - приводит &quot;Интерфакс-Украина&quot; слова бывшего лидера Польши.&nbsp; &nbsp; Квасьневский также заявил, что такая политика РФ в отношении ЕС связана с тем, что президент РФ Владимир Путин считает Евросоюз искусственной структурой, &quot;что она не выдержит и что надо работать с разными членами ЕС, чтобы в один момент, как Советский Союз упал, так и ЕС должен упасть&quot;.

 Президент Украины хочет затмить премьера Яценюка  Чем отчаяннее обстоят дела на самой Украине, тем более кликушескими  становятся заявления киевских лидеров &mdash; это новость не сегодняшнего, не  вчерашнего и даже не позавчерашнего дня. Такая ситуация длится столь  долго, что у меня даже выработался психологический иммунитет к  заявлениям официальных лиц Украины на актуальные политические темы.  Какой-то начальник в Киеве снова сказал нечто безумное? Ну, сказал и  сказал. Чего с них взять, с &laquo;детей Майдана&raquo;? Но когда политики в Киеве поднимают руку на наше общее прошлое, мне по-прежнему больно. Я до сих пор содрогаюсь от чувства брезгливости, вспоминая январское &laquo;историческое открытие&raquo; премьера Арсения Яценюка &mdash; о &laquo;вторжении СССР в Украину и Германию&raquo;. А теперь у Яценюка появились &laquo;достойные&raquo; последователи и подражатели. С разницей в несколько часов в соседнем государстве произошло два знаковых события. Парламент в Киеве постановил, что термин &laquo;Великая Отечественная война&raquo; &mdash; это &laquo;советское клише&raquo;. А раз так, то в &laquo;Великой Отечественной войне&raquo; Украина не участвовала &mdash; она участвовала лишь во Второй мировой войне. Одновременно свое &laquo;историческое открытие&raquo; по поводу той войны выдал и президент Порошенко. Оказывается, &laquo;Адольф Гитлер вместе с Иосифом Сталиным вместе развязали Вторую мировую войну и попытались поделить Европу&raquo;. Решение украинского парламента комментария не заслуживает. Все и так ясно. А вот про реплику Порошенко стоит сказать. Да, к делу переписывания истории он подготовился лучше, чем премьер Яценюк. Вслед за нападением Германии на Польшу в 1939 году на польскую территорию вступили и советские войска. Но почему Порошенко не упомянул о том, что этому предшествовало? Например, о том, как в 1938 году Польша вместе с Гитлером поделила Чехословакию? Или о том, как отчаянно СССР пытался договориться с Великобританией, Францией и той же Польшей о создании единой антигерманской коалиции и получил в ответ отлуп со всех сторон? Я не собираюсь оправдывать Сталина. Более того, я твердый и убежденный антисталинист. Но в данном случае Петр Порошенко атакует Сталина лишь формально &mdash; в реальности он атакует наше общее отечество и нашу общую историю. Стоящему рядом с Порошенко в момент его &laquo;исторического открытия&raquo; президенту Польши, наверное, было приятно. В Варшаве предпочитают не вспоминать о темных сторонах своего прошлого. Но вот оказал ли лидер Украины услугу собственной стране? Миллион раз нет. Целясь в Россию, Порошенко попал и в Украину.

 Прогрессивная общественность решила сама добить последние профессиональные СМИ Я всегда любил прогрессивную общественность. Но умеренно, поскольку всегда знал ей цену. Не ту, которую она сама себе пытается назначить, а реальную. За пучок прогрессивной общественности в базарный день. Прогрессивная общественность, также в отдельных случаях именуемая типа оппозицией, обычно воюет против себя. Или внутри себя. Потому что это гораздо проще, чем воевать с так называемым кровавым режимом. А так называемый кровавый режим бывает довольно вредным. У него есть Следственный комитет, прокуратура и всякие прочие органы чувств. Контакты с которыми порой бывают слишком чувствительными, особенно для демонстративных поклонников чувств нежных. Помните, у классика русско-советской драматургии Евгения Шварца в пьесе &laquo;Голый король&raquo; присутствовало такое должностное лицо &mdash; министр нежных чувств? Который говорил нечто вроде: я в лесочек не пойду, мне в лесочке страшно. Этого министра нежных чувств следовало бы сегодня назначить главой федерального ведомства по делам прогрессивной общественности, она же оппозиция. Тем более что путинская (прошу прощения, кремлевская) бюрократия очень любит воспроизводить самое себя. Собственно, согласно законам Сирила Паркинсона, так должна делать любая бюрократия, путинская или непутинская &mdash; неважно. Бюрократ как кролик: должен жить в режиме постоянного саморазмножения. Потому следовало бы обязательно создать Роскомпрогобщ (Федеральное агентство по делам прогрессивной общественности). Отчасти его функции выполняет президентский Совет по правам человека (СПЧ), который почему-то еще не разогнали, но все-таки это не совсем эффективно. Нужна правильная бюрократическая структура с постоянным штатом и резиденцией в самом центре Москвы. Так вот. Прогрессивная общественность намедни ополчилась на несколько последних оставшихся в государстве РФ независимых СМИ. От радиостанции &laquo;Эхо Москвы&raquo; до газеты &laquo;МК&raquo;, которую Вы (как я надеюсь) сейчас читаете. Смысл ополчения (а оно бывает не только в Донецком и Луганском регионах Украины) таков. Независимые СМИ не есть в должной мере оппозиционные. Они типа идут на соглашательство с Кремлем и транслируют не исключительно точку зрения прогрессивной общественности (по некоторому стечению обстоятельств считающей себя оппозицией), но и наоборот. Ну, то есть вы понимаете. Вот как кремлевский чиновник может устраивать такого типа разнос своим федеральным СМИ &mdash; так представитель прогрессивной общественности, заразив себя праведным гневом, по силе сравнимым с лихорадкой Эбола, обличает последние (в хорошем смысле) независимые СМИ. Дескать, пишите, что я считаю нужным, а иначе вы нехорошие люди, подлежащие форменной ликвидации. Я всегда знал, что прогрессивная общественность (оппозиция) пытается пародировать своего тайного бессознательного кумира &mdash; Владимира Путина. Но до недавних дней не подозревал (к стыду своему, ибо я уже немолод и относительно опытен), что настолько. Особенно меня порадовал бывший генсек Союза журналистов РФ, который ни дня не работал собственно журналистом, зато долго отслужил в Дзержинском районном комитете КПСС г. Москвы &mdash; цитадели свободы слова, как вы понимаете, &mdash; и теперь взялся читать моральные проповеди &laquo;Эху Москвы&raquo;. Что как бы не очень там, на этом радио, отражается альтернативная Кремлю точка зрения. Я, как постоянный автор &laquo;МК&raquo; и гость &laquo;Эха Москвы&raquo;, по этому поводу хочу &mdash; и все еще могу &mdash; сказать следующее. Меня указанные издания допускают на свои священные просторы безо всякой цензуры. Я что хочу, то у них пишу и говорю. Почему они так делают в условиях современной РФ с ее тотальной цензурой, я точно объяснить не могу. Наверное, из благородства. Этот термин прогрессивной общественности, к сожалению, знаком не всегда. А может, не из простого благородства, а из желания соответствовать профессиональным стандартам. Меня эта версия тоже устраивает. Естественно, можно обвинить меня в том, что я кремлевский наймит и рассуждаю по тайному предварительному сговору с властью, а потому продажные &laquo;МК&raquo; и &laquo;Эхо&raquo;, а заодно, конечно, совершенно прокремлевский телеканал &laquo;Дождь&raquo; (где я числюсь формальным сотрудником, кстати) все это транслируют. Может, так оно и есть. В конце концов, кто чей наймит и на кого работает, достоверно знает лишь Господь Бог. Но при чем здесь прогрессивная общественность, которая за 15 путинских лет запомнилась разве что демонстративной трусостью? У нее что, действительно есть какие-то альтернативные идеи и реальная антипутинская повестка дня? Не помню. При мне такого не было. Сейчас выпью какое-нибудь лекарство для улучшения памяти, может, чего и вспомнится. Я представляю себе, что было бы, если б бывший генсек Союза журналистов РФ, страшно фрондирующий ныне и нечеловечески либеральный, оказался бы главным редактором &laquo;Эха Москвы&raquo; или &laquo;МК&raquo;. (Уверен, что, как всякий главный врач, не имеющий медицинского образования, он об этом мечтает.) Он немедленно выкинул бы половину независимых авторов/спикеров. Мотивируя это тем, что их точка зрения недостаточно независимая и оппозиционная. Я много лет поддерживал оппозицию. Не потому, что я оппозиционер. Я вообще не политик, к власти не стремлюсь, сижу, примус починяю. Я делал это совершенно бескорыстно. По моральным соображениям. Оказывается, так тоже бывает. (Прогрессивная общественность этого почти не понимает, я проверял. Они реально думают, что мне Березовский с Ходорковским платили. Несчастные.) И вот сейчас эти убогие, не сумев ничего сделать с кровавым тираном Владимиром Путиным, пошли в атаку на те немногие СМИ, где все еще есть свобода слова. То есть &mdash; на нормальные классические СМИ, которые не хотят быть рупором чьей бы то ни было пропаганды, а просто выполняют свою законную миссию: информируют русское человечество. Используя все точки зрения и любые доступные источники информации. Поскольку прогрессивная общественность прос... прошу прощения &mdash; проиграла все, чем занималась в последние 25 лет, особенно русскую демократию, я нисколько не сомневаюсь, что и эта атака захлебнется. Впрочем, это никакая и не атака. Это морально-политическая агония. Если называть вещи своими именами, что мне до сих пор свободно позволяют &laquo;МК&raquo;, &laquo;Эхо Москвы&raquo; и телеканал &laquo;Дождь&raquo; (простите, если кого-то в данном случае не упомянул, это произошло по техническим, а не концептуальным причинам). Дорогие ребята. Вы или создайте свои СМИ, где будет уже полная и окончательная свобода &mdash; которой, конечно, вы как бывшие инструкторы райкомов КПСС никогда не допустите, &mdash; или не морочьте голову. Обращаюсь к своей базовой целевой аудитории. Я вас долго агитировал против существующего строя. И от своей позиции ни в малейшей степени не отказываюсь. Но помните, что при ужасном и чудовищном Владимире Путине еще существовали и существуют независимые СМИ. Где вы видите, слышите и читаете меня. Берегите их.

 В справке, приложенной к проекту, значатся три чернобыльца и сорок одиноких отцов  В Госдуму внесены проекты постановлений об амнистии &laquo;в связи с 70-летием  Победы в Великой Отечественной войне 1941-45 годов&raquo; и о порядке  применения этой амнистии. Под документами стоит подпись Владимира  Путина. Из справки, размещенной Кремлем, следует, что на свободу могут  выйти около 60 тысяч человек. По Конституции объявление амнистии - исключительная прерогатива Госдумы, одобрения Совета Федерации и подписи президента  в этом случае не требуется: проголосованное депутатами постановление сразу публикуется, и документ вступает в силу. Рассматриваются постановления об амнистии по той же процедуре, что и законы, то есть внесение поправок возможно. На момент написания материала тексты постановлений в Госдуму ещё не поступили, поэтому профильный Комитет по законодательству, как сообщил &laquo;МК&raquo; его глава Павел Крашенинников (&laquo;ЕР&raquo;), приступит к работе над ними завтра. На следующей неделе пленарных заседаний по графику не будет - значит, голосование состоится не раньше 19 апреля. Как следует из справки, размещенной на официальном сайте президента, Кремль отказался от идеи объявить совсем уж широкую амнистию. Но по сравнению с амнистиями, объявленными в честь 60-летия и 65-летия Победы (под каждую из них попало не больше 200 человек) нынешняя инициатива выглядит просто по-царски щедрой. Итак, из справки (детали, повторяем, станут известны лишь после поступления проектов постановлений в Госдуму) следует, что амнистированы будут подозреваемые, обвиняемые и осуждённые за совершение умышленных преступлений небольшой и&nbsp;средней тяжести, но не все, а те, кто имеют &laquo;определённые заслуги перед страной&raquo;: участники боевых действий по защите Отечества, &laquo;афганцы&raquo; и участники локальных войн по всему миру (124 человека); участники контртеррористических операций в Чечне и на Северном Кавказе вообще (23 человека); участники ликвидации аварии на &nbsp;Чернобыльской АЭС и подвергшиеся воздействию радиации вследствие этой катастрофы (3 человека). Преступлениями небольшой тяжести Уголовный кодекс считает умышленные преступления, максимальный срок наказания по которым составляет  до 3 лет лишения свободы. А преступлениями средней тяжести - те, за которые можно сесть на срок до 5 лет. Кроме того, президент предложил амнистировать 100 несовершеннолетних, 867 женщин (беременных или имеющих несовершеннолетних детей), 40 одиноких мужчин, у которых на попечении дети, 600 мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет, и 478 инвалидов первой и второй групп, больных раком в третьей или четвёртой стадии или активной формой туберкулеза. Также освободятся от наказания осужденные на срок до 5 лет, совершившие впервые преступление по неосторожности (3300 человек), и несовершеннолетние, осужденные на срок до пяти лет включительно, если они приговорены к лишению свободы впервые (400 человек). На свободу выйдет и порядка 50 тысяч человек, которым на момент объявления амнистии осталось сидеть менее года. Самая большая группа - условно осужденные или те, наказание для которых отсрочено, или те, чьё наказание не связано с лишением свободы: 200 тысяч человек. С некоторых категорий амнистируемых судимость будет снята. Как обычно, акт гуманизма распространяется и на обвиняемых вышеперечисленных категорий, и не распространяется на совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления. &laquo;По&nbsp;предварительным оценкам, амнистия может затронуть до&nbsp;60 тысяч осуждённых к&nbsp;лишению свободы и&nbsp;до&nbsp;200 тысяч условно осуждённых, осуждённых, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания&raquo;,- говорится на сайте Кремля. При подготовке проектов постановлений кремлёвские юристы учли некоторые пожелания СПЧ и Уполномоченного по правам человека.

 Госслужащего обвинили в том, что он зарегистрировал в регионе организацию "Оппозиционного блока"  Уволиться добровольно начальник областного управления юстиции отказался, после чего его активисты запрещенного в России &quot;Правого сектора&quot; по все канонам &quot;мусорной люстрации&quot; под крики &quot;Чемодан-вокзал-Россия&quot; и &quot;Позор&quot; бросили в бак, облили зеленкой, а после еще и повозили по улицам города. Всё началось с того, что начальник областного управления юстиции Ивано-Франковска Василий Кавацюк отказался выйти на улицу к активистам в камуфляже с нашивками запрещенного в России &quot;Правого сектора&quot; - чиновника обвинили в том, что он зарегистрировал в регионе организацию &quot;Оппозиционного блока&quot; и потребовали написать заявление об отставке. Как передает местное издание, после чего молодые люди вынесли госслужащего из кабинета и бросили в наполненный шинами мусорный контейнер. Под крики &quot;Чемодан-вокзал-Россия&quot; и &quot;Позор&quot; его повезли в мусорном баке к железнодорожному вокзалу. Возле входа в него у мужчины снова требовали написать заявление об увольнении, а после повторного отказа. Позже Квацюка забросали яйцами и снова заставили уволиться, однако чиновник ответил очередным отказом. Напомним, закон &quot;Об очищении власти&quot;, более известный как закон о люстрации, был принят Верховной Радой 16 сентября прошлого года. 9 октября его подписал президент Петр Порошенко, а 15 октября документ был опубликован в газете &quot;Голос Украины&quot;. Как отмечается в законе, люстрация направлена на &quot;восстановление доверия к власти и создание условий для построения новой системы органов власти в соответствии с европейскими стандартами&quot;. Ранее украинский лидер выразил надежду, что закон &quot;очистит госаппарат от агентов КГБ и верхушки Партии регионов&quot;. Смотрите видео по теме &quot;Митингующие у здания Верховной Рады &quot;люстрировали&quot; депутата в мусорный контейнер&quot; Депутата Верховной Рады от фракции &quot;Экономическое развитие&quot; Виталия Журавского митингующие под Верховной Радой. В связи с обилием ненормативной лексики, сопровождавшей &quot;люстрацию&quot;, публикуем ролик без звука. Под люстрацию попадают все госслужащие, а также сотрудники органов местного самоуправления, которые занимали посты с 25 февраля 2010 по 22 февраля 2014 года, то есть в период пребывания у власти президента Виктора Януковича. Также в отставку будут отправлены причинившие вред жизни, здоровью и имуществу участников Евромайдана чиновники, госслужащие, сотрудники правоохранительных органов и руководителей местного самоуправления. Ко всему прочему запрет на профессию будет действовать на лиц, которые до 19 августа 1991 года были на руководящих должностях в КПСС и ВЛКСМ, и на политработников вооруженных сил СССР и МВД СССР, бывших сотрудников спецслужб и лиц, &quot;имевших отношение к политическим преследованиям участников украинского национально-освободительного движения времен Второй мировой войны и послевоенного времени&quot;. Как ранее подсчитал премьер Арсений Яценюк, под закон &quot;Об очищении власти&quot; попадает миллион чиновников разного ранга в 46-миллионной Украине. При этом непонятно, почему, к примеру, под люстрацию не попал глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко, закончивший в свое время Институт разведки имени Андропова КГБ СССР. Ранее новый закон раскритиковал бывший генпрокурор Украины Виталий Ярема. &quot;Закон во многих пунктах не соответствует конституции Украины и не соответствует требованиям международного законодательства, &mdash; заявил он. &mdash; Закон нарушает принципы индивидуальной ответственности. Если этот закон вступит в силу, то он породит большое количество обращений в суды, в том числе в Европейский суд по правам человека. К этому закону следует подойти более тщательно и более взвешенно&quot;. Кроме того, эксперты Венецианской комиссии высказали мнение, что польский и чешский опыт проведения люстрации, фактически являвшейся декоммунизацией, непригоден для Украины, которая в основном решает вопросы национальной безопасности и устранения механизмов и последствий политического, административного влияния и коррупции.

 Политик накануне своего дня рождения рассказал, каким он видит будущее России  День рождения у Григория Явлинского в этом году пришелся на Страстную  пятницу, поэтому праздновать его он не будет. Тем не менее &laquo;МК&raquo;  поздравляет Григория Алексеевича с 63-летием и желает всего самого  наилучшего. Впрочем, те вопросы, которые мы задали Явлинскому накануне его дня  рождения, трудно назвать праздничными. А уж ответы на них &mdash; тем более. &mdash; Григорий Алексеевич, как вы оцениваете нынешнее состояние российской экономики? Власти обещают скорый подъем &mdash; в конце 2015 или начале 2016 года. Действительно его стоит ждать? &mdash; Власти фантазируют. Ошибки в политике нанесли такой сильный удар по экономике, что никаких признаков подъема в ближайшее время она не продемонстрирует. Санкции сохранятся, а значит, российские компании и правительство, как и сейчас, не будут иметь доступ к мировым рынкам капитала и не смогут брать кредиты в западных банках. Думаю, что падение будет и в следующем году. Своих денег у России теперь будет немного, поскольку цены на нефть подниматься не будут, а может, еще и снизятся в связи с тем, что, возможно, будут сняты ограничения с Ирана  по торговле нефтью. Общая атмосфера политической непредсказуемости, конфронтационности и нестабильности вокруг России тоже сохранится. Отток капитала из страны будет на уровне 130 млрд долларов. В результате в этом году будет довольно большой спад экономики: снижение ВВП не менее чем  на 4&ndash;5%  плюс инфляция на уровне 15% в среднегодовом значении. Снизятся зарплаты, вырастет безработица, особенно скрытая, &mdash; это когда зарплата очень-очень низкая, просто символическая. Понятно, что рост цен будет довольно сильно бить по благосостоянию людей. Количество формально бедных, у кого потребление будет не больше чем на 5 долларов в день, превысит 20 млн человек. Экономика  будет опираться  на накопленные резервные фонды, но их хватит ненадолго и не на все жизненно необходимые инфраструктурные проекты. Короче говоря, в течение этого года будет серьезная  рецессия. Власти все это прекрасно знают, но, как обычно, говорят неправду. Они также знают, что основные причины рецессии не экономические, а политические, то есть в них самих. Это они не реформировали экономику, не сделали ее современной, эффективной, независимой, не создавали внутренний спрос, и более того, так за 25 лет и  не захотели создать  независимую судебную систему, где все равны перед законом, установить  неприкосновенные   права частной собственности, равные возможности для всех ...Иначе говоря, это они сделали нашу  экономику  периферийной, обслуживающей сырьем наиболее экономически развитые страны. А теперь втянули страну в такой конфликт с Украиной, что нашу периферийную экономику отрезают от мирового ядра,  и она начинает стагнировать, погружается в рецессию, ее показатели резко ухудшаются. Вот так внешняя политика властей разрушает даже ту хилую экономику, что у нас была. &mdash; Что можно сделать для того, чтобы остановить экономический спад? &mdash; Надо помириться с миром, прекратить угрожать и воевать. Тогда и экономика будет достойная нашей страны, а не такая слабая и незавидная, как сейчас, &mdash; меньше  2% мирового ВВП. &mdash; На 70-летие Победы. Как вы оцениваете этот факт? &mdash; Для меня День Победы всегда был и остается очень важным днем, я всегда его чувствовал не только как день великого преодоления абсолютного зла, но еще и как день памяти и скорби, трагедии, горя народного, потому что страна заплатила за победу 27 миллионами жизней. Это тот день, когда очень-очень важно почтить память погибших. Поклониться их могилам. Жаль, что проводится такая политика, что большинство лидеров наиболее развитых стран мира не желают в этот день оказаться в Москве, что для них военный парад на Красной площади за прошедший год наполнился смыслом, не имеющим никакого отношения к войне с фашизмом. Думаю, что особо подчеркивает это обстоятельство то, что, например, Меркель приедет в Москву только на следующий день, 10 мая, чтобы поклониться Могиле Неизвестного Солдата и почтить память погибших в этой страшной войне. В целом же я оцениваю эту ситуацию как глубокий провал российской внешней политики. &mdash; Вы последовательно придерживаетесь той точки зрения, что Россия, Украина и Беларусь принадлежат европейской цивилизации и единственное реальное направление их дальнейшего развития &mdash; европейское. Почему вы не допускаете возможность особого &laquo;евразийского&raquo; пути для наших стран? &mdash; Я не допускаю возможность &laquo;особого евразийского пути&raquo;, потому что такого пути нет. Разговоры о евразийстве, на мой взгляд, не имеют никакого политического содержания, кроме опасной демагогии. Утверждать, что русская культура прежде всего кооперируется с кочевыми империями степей Евразии, мне не кажется разумным.  Но политически разговоры о таком пути опасны, потому что сутью евразийства является отрицание европейского образа жизни, антиевропейский политический курс и конфронтация с Европой. Ведь что такое европейское направление? Это независимый суд, это когда перед законом все равны, когда собственность неприкосновенна, когда права человека защищаются. Это и есть европейское направление. Конечно, оно и в Европе еще не полностью реализовано, но это направление больше соответствует культуре и традиции нашей страны, чем &laquo;монгольская империя чингизидов&raquo;, о которой говорят идеологи евразийства. &mdash; Сейчас вводится множество запретов и ограничений в области культуры и образования. Куда мы с ними придем в конце концов &mdash; вернемся в советские времена, когда вся жизнь общества регулировалась государственной идеологией? &mdash; Нынешние ограничения и запреты в области культуры и образования проистекают, как правило, не из какой-то идеологии, как это было в советское время, а из невежества, крайне слабой образованности. Это следствие демодернизации сознания современной номенклатуры. У этих людей очень несовременный образ и способ мышления, они ищут все решения в прошлом, они склонны к самым простым решениям &mdash; запретить-разрешить. Они имеют очень низкий порог чувствительности, поэтому плохо понимают, что интересует людей. Они вообще имеют такое отдаленное отношение к творчеству, что, пытаясь его регулировать, ведут себя как слон в посудной лавке. Нужно сказать, что даже советский период имел некоторые  цивилизационные достижения &mdash; образование стало массовым, время от времени создавались реальные образцы высокой культуры. Что же касается нынешнего периода, то он, наоборот,  характеризуется неуклонным существенным снижением уровня и качества образования. Это очень плохо, поскольку при давлении на творческих людей в сфере культуры и при систематическом снижении уровня качества образования мы становимся неконкурентоспособными. Конкурентоспособность страны в 21-м веке &mdash; это в первую очередь высокий уровень свободы творчества и качество образования ее населения. &mdash; То есть возврата к советским временам, вы считаете, не будет. А что &mdash; будет? &mdash; Все, о чем мы сегодня говорили, &mdash; это признаки разворачивающегося  серьезного кризиса, который будет углубляться, поскольку его не хотят преодолевать. Если так будет продолжаться, то нас ждет еще больший кризис. Когда и в какой форме &mdash; жизнь покажет.

 Глава Конституционной комиссии Гройсман: «Люди добрые, а у нас бесплатная медицина есть?»   В эфире программы &laquo;Свобода слова&raquo; на вопрос ведущего Андрея Куликова о том, останутся ли в новой редакции декларативные статьи, г-н Гройсман заявил: &laquo;Я думаю, мы должны это политически побороть. Должно быть все то, что нерушимо, ... должно быть все то, что выполняется&raquo;. В качестве примера Гройсман привел статью 3-ю Конституции о бесплатной медицине: &laquo;Люди добрые, а скажите, пожалуйста, у нас она, бесплатная медицина, есть?..&raquo;. Следуя этой логике, из Конституции нужно убрать все, чего государство Украина в данный момент не может обеспечить гражданам &mdash; а это и бесплатное образование, и право на  труд. И многое другое. Как воспримет общество отмену пусть даже декларативных прав граждан, заложенных в Конституцию еще с советских времен? Скорее всего &mdash; негативно. К слову, депутат Рады Виктор Балога в среду вечером обвинил спикера парламента в сознательном манипулировании фактами уже на первом этапе работы над Основным  Законом. В той же программе &laquo;Свобода слова&raquo; Владимир Гройсман не без гордости поведал: в Конституционной комиссии представлены-де &laquo;все территории Украины, включены в нее даже авторитетные зарубежные эксперты&raquo;. Закарпатец Виктор Балога, зная, что это не совсем так, поручил своим референтам навести справки о том, какие же еще украинские области не делегировали в комиссию своих представителей. Ответ не слишком удивил: &laquo;ущемленными в правах&raquo;, помимо Закарпатья, оказались аналогичные небогатые регионы: Тернопольский, Черниговский, Кировоградский, Херсонский и Луганский. Если с последней областью более-менее понятно, отсутствие в Конституционной комиссии, скажем, представителя &laquo;высокопатриотичной&raquo; Тернопольщины вызывает, по меньшей мере, недоумение. Зато интересы Крыма (который уже год как перешел под управление Российской Федерацией) в комиссии защищаются многоопытным депутатом Рады Рефатом Чубаровым&hellip; &laquo;МК&raquo; выяснил у экспертов, насколько оправдан отказ Украины от бесплатной медицины и образования, а так же права на труд: Михаил Погребинский, директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии: - Отказ от декларативной части в Конституции Украины выглядит правильным решением, поскольку государство настолько обеднело, что не может обеспечить гражданам бесплатную медицину и образование. Однако для этого выбран крайне неподходящий момент. Наше государство находится в крайне неустойчивом положении, так как неизвестно останутся с нами Донецк и Луганск, или нет. Поэтому, в первую очередь в Конституцию нужно внести те изменения, которые гарантировали бы нам политическую стабильность. Надо решить вопросы децентрализации страны и автономизации Донбасса, затем перейти к бюджетной реформе и прочим связанным с ними проблемами. И только следующим этапом можно заниматься внесением изменений, касающихся гарантий бесплатного медицинского обеспечения, образования и так далее. Сергей Шахрай, один из авторов действующей Конституции России, проректор МГУ имени М.В. Ломоносова: - Конституция &mdash; это особенный закон, который не только фиксирует то, что уже достигнуто, но так же ставит перед государством ориентиры и задачи.  Отсутствие денег и другие финансовые проблемы в данный момент не могут и в принципе не должны быть причиной для решения такого важного социального вопроса. Поэтому в 1990-е годы, в сложнейший в экономическом плане период в истории России, в нашей Конституции были закреплены гарантии бесплатной медицины и образования. В &laquo;Основах конституционного строя&raquo; мы специально заложили статью №7, согласно которой Россия является социальным государством. Государство обязано делать все, чтобы гарантировать эти нормы, даже если не получается сейчас, то в будущем. Украина сейчас действует по указке МВФ, но население страны все равно потребует изменения этих норм. В начале 1990-х у нас тоже были те, кто призывал отменить социальные гарантии, но их голоса тонули в предложениях о еще большем увеличении поддержки со стороны государства. Мы сохранили наиболее разумный баланс и закрепили образ желаемого будущего. Иначе в какой-то момент придется записать себя ниже плинтуса и жить в этой черной норе.

 Кампания по фальсификации истории идет полным ходом  Верховная рада признала профашистские организации ОУН-УПА  борцами за независимость Украины. Кроме того, парламентарии запретили пропаганду нацистского и коммунистического  режимов, поставив между ними знак равенства. Вслед за депутатами президент Украины Петр Порошенко возложил на Адольфа Гитлера и Иосифа Сталина равную ответственность за развязывание Второй мировой войны. &quot;Гитлер вместе со Сталиным развязали кровавую бойню Второй мировой войны и тогда попытались разделить и расколоть Европу&quot;, - сказал Порошенко во время посещения вместе с президентом Польши Брониславом Коморовским мемориала Быковнянские могилы. Отметим, что от термина &quot;Великая Отечественная война&quot; депутаты Верховной рады сегодня отказались, передает.&nbsp; Ранее парламент принял закон о признании организаций ОУН-УПА борцами&nbsp;за независимость Украины в ХХ веке (речь идет о запрещенной в России Организации украинских националистов и её боевом крыле - Украинской повстанческой армии). Соответствующее решение в четверг поддержал 271 депутат при необходимом минимуме в 226 голосов, пишет&nbsp;. Согласно документу, участникам этих организаций будет предоставлено право на социальные гарантии и льготы. Героизация Украинской повстанческой армии и ее лидеров &mdash; Степана Бандеры и Романа Шухевича &mdash; вызывает критику со стороны многих ветеранов Великой Отечественной войны и политиков, обвиняющих бандеровцев в сотрудничестве с нацистами.&nbsp;В частности, общественность призывают не забывать о &quot;волынской резне&quot; &mdash; массовом уничтожении в 1943 году украинскими националистами польского гражданского населения на Волыни, до сентября 1939 года преимущественно находившейся в составе Польши. По данным исследователей, общее число жертв трагедии колеблется от 36 тысяч до 100 тысяч человек. Кроме того, Верховная рада приняла закон о запрете коммунистического и национал-социалистического тоталитарных режимов и их символики. &quot;Проект закона направлен на осуждение коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов как преступных на законодательном уровне, введение запрета на публичное отрицание преступного характера этих тоталитарных режимов, запрета публичного использования и пропаганды их символики&quot;, &mdash; говорится в пояснительной записке к документу. По словам лидера крупнейшей в украинском парламенте фракции &quot;Блок Петра Порошенко&quot; Юрия Луценко, этот закон не запрещает коммунистическую идеологию, так как это неприемлемо для любого демократического государства. &quot;Этот законопроект запрещает тоталитарный режим, в какие бы цвета он не был раскрашен, под коммунистические, фашистские. Поэтому мы боремся не с идеями, не с философами и учеными, а с людоедами, которые мучали Украину&quot;,- заявил Луценко, выступая в парламенте. Напомним, что украинские власти не будут посылать своих представителей на торжества по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, которые пройдут в Москве. Участие делегаций других стран будет расценено Киевом. &quot;Мы считаем, что празднование Дня Победы в такой стране (России) сложно назвать иначе, как кощунством, поэтому такая солидарность с агрессором может отразиться и на наших двусторонних отношениях с соответствующими государствами&quot;, - заявил пресс-секретарь МИД Украины Евгений Перебийнис. В Москве высказывания Перебийниса назвали глумлением над памятью павших в борьбе с нацизмом. &quot;Это, к сожалению, далеко не первые подобные высказывания официального представителя украинских властей. Они грубейшим образом фальсифицируют историю, очерняют историю войны и сознательно бросают тень на великую Победу советского народа, внесшего решающий вклад в борьбу с нацизмом. Это заявление &mdash; откровенно кощунственное, циничное и беспардонное. Оно недостойно даже плохого знатока истории, тем более государственного чиновника&quot;, &mdash;  заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. Он напомнил, что такие слова прозвучали именно из уст представителя Украины, пострадавшей в последние несколько месяцев от неонацистов. &quot;Число их жертв исчисляется тысячами. Никто из этих неонацистов, бандеровцев и прочих ультранационалистов не наказан и не понес никакой ответственности за это. Весь этот неонацистский беспредел творился при откровенном попустительстве и даже поддержке со стороны украинских властей и при молчаливом непротивлении, как минимум, а то и поощрении со стороны некоторых политических кругов на Западе&quot;. Отметим, что в начале года стало известно, что Министерство образования и науки Украины намерено&nbsp;&nbsp;стране таким образом, чтобы послевоенный период был объявлен &quot;советской оккупацией&quot;, а запрещенная в России профашистская организация ОУН-УПА стала борцом с нацизмом. Кроме того, в прошлом году президент Украины Петр Порошенко подписал указ об&nbsp;&nbsp;Ему&nbsp;на замену пришел День защитника Украины, который будут отмечать 14 октября - в день образования Украинской повстанческой армии.

 "А вблизи наших границ породила кровавую драму у соседей на Украине", - заявил президент РФ  При этом российский лидер отметил, что в связи с тем, что &quot;некоторые страны все больше трансформируют свою политику в сторону неограниченных, упреждающих действий наступательного характера Россия будет и дальше укреплять свою безопасность за счет совершенствования военной организации и взаимодействия с государствами, которые стремятся к миру, стабильности и развитию&quot;. &quot;Мы против вмешательства во&nbsp;внутренние дела суверенных государств, провоцирования вооруженных конфликтов. Такая практика в&nbsp;отношении ряда стран Северной Африки, Среднего и&nbsp;Ближнего Востока привела там к&nbsp;разгулу терроризма, а&nbsp;вблизи наших границ породила кровавую драму у&nbsp;соседей на&nbsp;Украине&quot;,&nbsp;&mdash; приводит РИА Новости заявление президента РФ Владимира Путина, сделанное в четверг, 9 апреля, на церемонии представления высших офицеров. При этом российский лидер отметил, что Россия будет и&nbsp;дальше укреплять свою безопасность за&nbsp;счет совершенствования военной организации и&nbsp;взаимодействия с&nbsp;государствами, которые стремятся к&nbsp;миру, стабильности и&nbsp;развитию. &quot;Сегодня мы видим, что некоторые страны все больше трансформируют свою политику в&nbsp;сторону неограниченных, упреждающих действий наступательного характера. В результате в&nbsp;стратегически важных для&nbsp;России районах растет конфликтный потенциал. Возникают угрозы, не&nbsp;учитывать которые мы не&nbsp;можем,&nbsp;&mdash; сказал он. - В этой связи Россия будет и&nbsp;дальше укреплять свою безопасность, прежде всего за&nbsp;счет совершенствования военной организации, активного взаимодействия с&nbsp;государствами, которые стремятся к&nbsp;миру, стабильности и&nbsp;развитию&quot;. Залогом же спокойной жизни и&nbsp;суверенного развития России являются последовательное развитие военного строительства и&nbsp;укрепление оборонного потенциала. &quot;Военное строительство, укрепление оборонного потенциала будут и&nbsp;впредь идти системно и&nbsp;последовательно. Все мы хорошо понимаем, что это важнейший фактор суверенного устойчивого развития России, залог мирной спокойной жизни миллионов наших граждан&quot;,&nbsp;&mdash; заявил президент, добавив, что в&nbsp;противодействие современным угрозам, внутренней безопасности страны, важная роль принадлежит правоохранительным органам. Кроме того, он выразил уверенность, что сотрудники МВД не&nbsp;только будут укреплять общественный порядок, но&nbsp;и последовательно бороться с&nbsp;криминалом и&nbsp;коррупцией. &quot;А внутренние войска МВД, как&nbsp;и прежде, будут вносить весомый вклад в&nbsp;проведение антитеррористических операций, защиту территориальной целостности и&nbsp;конституционного строя России,&nbsp;&mdash; сказал российский лидер, подчеркнув, что в&nbsp;поле особого внимания органов внутренних дел должны также оставаться преступления экстремистской направленности. - И, конечно, повышенные меры безопасности должны быть приняты в период массовых праздничных мероприятий, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной войне&quot;. По словам главы государства, предстоящие в&nbsp;этом году военные проверки охватят все военные округа, виды и&nbsp;рода войск, а&nbsp;также пройдут российско-белорусские оперативные учения &quot;Щит союза-2015&quot;. &quot;За год проведено свыше 3,5 тысячи учений разного уровня. Предстоящие в&nbsp;текущем году масштабные проверки охватят все военные округа, виды и&nbsp;рода войск. Кроме того, пройдет российско-белорусское оперативное учение &quot;Щит союза-2015&quot;, а&nbsp;также стратегическое учение &quot;Центр-2015&quot;,&nbsp;&mdash; пояснил Путин. Напомним, последняя внезапная проверка боевой готовности по&nbsp;указанию президента РФ прошла 16-21 марта на&nbsp;Северном флоте, в&nbsp;ВДВ, Дальней и&nbsp;Военно-транспортной авиации. В ней были задействованы около&nbsp;80 тысяч военнослужащих, тысячи наземной боевой техники, десятки надводных кораблей, подлодок, самолетов и&nbsp;вертолетов. Несмотря на&nbsp;то что Россия заблаговременно и&nbsp;в добровольном порядке оповестила зарубежных партнеров о&nbsp;начале масштабной проверки, на&nbsp;Западе проведение учений вызвало обеспокоенность. Как заявлял генсек НАТО Йенс Столтенберг, &quot;большое число внезапных учений не&nbsp;способствует стабильности&quot;. Смотрите видео по теме &quot;Путин-миротворец поддерживает &quot;сломанный стул&quot; на акции в Женеве&quot; Арт-группа из Женевы в день рождения Владимира Путина устроила неожиданный перформанс, разместив трехметровую фигуру российского президента под сломанной ножкой знаменитого памятника &quot;Сломанный стул&quot;, который отождествляется с борьбой за мир и против использования противопехотных мин. Устроители заявили, что таким образом хотят отметить миротворческую деятельность Путина, который по их мнению поддерживает всех, кто нуждается в помощи, и пытается предотвратить людские потери. Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Jc Mc. На церемонии представления высших офицеров в&nbsp;Кремле Путин также похвалил ФСБ России. &quot;Профессионально и&nbsp;оперативно действует Федеральная служба безопасности. Так, с&nbsp;начала этого года ее сотрудники предотвратили три преступления террористической направленности, задержаны более 120 членов банд формирований, нейтрализовано 20 бандитов, включая трех главарей&quot;,&nbsp;&mdash; сказал он, выразив надежду, что столь же наступательно ФСБ будет работать и&nbsp;по другим направлениям&nbsp;&mdash; &quot;в первую очередь, в&nbsp;контрразведывательной деятельности, в&nbsp;обеспечении экономической безопасности, борьбе с&nbsp;коррупцией, хищениями и&nbsp;нецелевым использованием бюджетных средств&quot;. Пограничная служба ФСБ также будет надежно прикрывать российские рубежи от&nbsp;террористов, контрабандистов и&nbsp;нелегальных мигрантов, не сомневается глава государства. По его словам, повышенные требования сегодня предъявляются и&nbsp;к Службе внешней разведки. &quot;О своевременности и&nbsp;достоверности полученной вами информации, от&nbsp;точности аналитических оценок и&nbsp;прогнозов во&nbsp;многом зависят долгосрочные государственные решения в&nbsp;области безопасности&quot;,&nbsp;&mdash; подчеркнул Путин, похвалив заодно еще и Федеральную службу охраны, занимающуюся охраной высших должностных лиц государства и&nbsp;зарубежных гостей. &nbsp;

 Президент США собирается съездить в далекую Кению  Только сейчас, на излете своего президентства, когда его уже не  беспокоят выборы, Барак Обама решил позволить себе поездку на родину  своих предков Кению &mdash; политическую головную боль для него и  геополитическую головную боль для Соединенных Штатов. Как-то не верится,  что хозяин Белого дома, считающийся самым могущественным человеком на  земле, не мог в течение семи лет посетить страну, где родились и жили  его дед и отец, где и сейчас живут его родственники по отцовской линии.  Но это так и есть. Обама принял решение посетить Кению в июле этого года. Говорят, что в ходе этой поездки Обаме удастся изгнать из себя &laquo;духов&raquo;, которые преследовали его взаимоотношения с родственниками в Кении. Однажды он даже продемонстрировал Америке свидетельство о своем рождении, удостоверявшее, что Кения не его родина. Согласно Конституции США, президентом может быть только тот их гражданин, который родился на территории Америки. Обама родился на Гавайях, то есть в американском штате, но как же довели его противники, если ему пришлось показать им такую бумажку! Вот почему президент Обама не посещал Кению, хотя и посещал Африку три раза. Он не хотел провоцировать тех своих врагов-расистов, которые считают его самозванцем. Кроме того политическая нестабильность и обвинения в адрес Кении в нарушении гражданских прав закрывали путь президенту. Конечно, Белый дом, объявляя о предстоящей поездке Обамы в Кению, попытался представить ее как могучий символ американо-африканских отношений, находящий олицетворение в президенте-афроамериканце Бараке Обаме. &laquo;Также как и исторический визит президента Кеннеди в Ирландию в 1963 году был праздником ирландцев и американцев и дружбы их праотцов, так и президент Обама почтит прочные исторические связи между Кенией и всей Африкой и Америкой от имени тех миллионов американцев, предки которых жили на африканском континенте&raquo;, &mdash; пишут помощники Обамы по нацбезопасности Грант Харрис и Шеннон Грин, делая вид, что ирландцы и африканцы, которых везли в Америку в качестве рабов, это одно и то же. Отец Обамы&mdash; Барак Обама-старший был кенийцем, приехавшим в Америку на учебу. Обучаясь в Гавайском университете, он познакомился со Стэнли Энн Данхэм и женился на ней. У них родился сын. Отец вернулся в Кению и развелся с женой. Юноша Барак виделся с отцом лишь раз, когда ему было 10 лет. Обама-отец погиб в автокатастрофе в 1982 году. Будущий президент США посетил Кению еще молодым человеком, чтобы познать свои африканские корни. Еще раз Обама посетил Кению в бытность свою сенатором. Но, став президентом США, он сторонился своих африканских родственников. Споуксмен Белого дома Эрик Шультц заявил, что он не может сказать посетит ли президент свое семейство во время июльского визита в Кению. Да, такое посещение все еще огнеопасно. В декабре прошлого года опрос, проведенный Университетом Фенрант Дикинсон, показал, что один из каждых пяти американцев верит в то, что президент Обама не является гражданином США. Президент Обама пытался бороться с таким мнением путем юмора. На ежегодном ужине с журналистами в Вашингтоне Обама подшутил над теми, кто ставит под сомнение его патриотизм: &laquo;Если бы я не любил Америку, я бы не перебрался сюда из Кении и не занимался с визовым устройством своего пребывания здесь&raquo;. Конечно, многие кенийцы были огорчены тем, что Обама, переселившись в Белый дом, &laquo;забыл&raquo; о Кении. Но Кения, будучи важным союзником Америки, в последние годы испытала большие потрясения. Президент Кениатта был обвинен в том, что в 2011 году он провоцировал беспорядки в стране после спорных выборов, которые обошлись стране в 1200 жизней и заставили покинуть свои жилища 600.000 человек. Выступая в Международном уголовном суде, Кениатта опроверг обвинения в свой адрес. Дело было прекращено, поскольку обвинение не смогло доказать его вины. После террористического нападения на торговый центр в Найроби в 2013 г., произведенного сомалийской террористической группировкой &laquo;Аш-Шабаб&raquo;, кенийское правительство усилило борьбу с воинствующим экстремизмом. Правда, наряду с этим оно наложило ограничения на неправительственные организации, якобы, в целях безопасности. Кроме того, взяты под прицел мусульмане, живущие в Кении, чтобы &laquo;обуздать&raquo; Шабаб. &laquo;То, что делает трудной нашу жизнь, это наше положение как жертв терроризма, так и жертв контртерроризма&raquo;, &mdash; сказал Хуссейн Халид, исполнительный директор &laquo;Хаки Африка&raquo;, правозащитной группировки, на слушаниях в конгрессе США в конце прошлого месяца. &laquo;В Кении, &mdash; добавил он, &mdash; если тебя стали подозревать в терроризме, ты становишься виновным. А дни &laquo;виновных&raquo; сочтены. Рано или поздно тебя находят убитым где-нибудь&raquo;&hellip; Белый дом сообщил, что президент Обама затронет тему прав человека в ходе своего визита в Кению. На совещании саммита глобального предпринимательства было заявлено о прогрессе, сделанном Кенией в области прав человека. Эта организация, основанная шесть лет назад Обамой, вновь соберется во время его африканского турне. Да, права Алла Пугачева, когда поет, что все могут короли, кроме женитьбы по любви. Легенде отечественной журналистики Мэлору Стуруа 10 апреля исполняется 87 лет. Коллектив &laquo;МК&raquo; поздравляет Мэлора Георгиевича с днем рождения и желает здоровья и всяческих успехов!

 Наблюдатели констатируют углубляющийся раскол в ЕС  Визитв РФ, а также неоднозначные заявления его чешского и венгерского коллег являются признаками растущего раскола в европейском стане, констатируют западные наблюдатели. В Москве, тем временем заявляют о готовности к сотрудничеству. Евросоюз преподнес президенту России Владимиру Путину стратегический подарок в виде Греции &quot;на блюдечке&quot;, недальновидность политики Брюсселя в отношении Афин может иметь самые печальные последствия для ЕС, пишет бизнес-редактор британской&nbsp;Амброуз Эванс-Причард. Срок действия антироссийских санкций истекает в июне. Чтобы продлить меры, требуется согласие всех 28 государств-членов Евросоюза. Однако, если Греция наложит вето на санкции, это придаст смелости и премьер-министру Венгрии Виктору Орбану, он присоединится к &quot;бунту&quot;. Словакия также тихо покидает то, что когда-то было единым европейским фронтом для &quot;сдерживания действий Кремля на Украине&quot;. Брюссель может надавить на одного непокорного игрока, но не сможет сделать это с группой бунтующих. Власти ЕС теряют силу, полагает автор. &nbsp; Очевидно, что, если Евросоюз не продлит санкции против РФ, это посеет вражду между Брюсселем и Вашингтоном. Конфликт будет и &quot;дальше выпивать жизненные силы из Североатлантического альянса и того, что осталось от системы западной безопасности&quot;, говорится в статье. &nbsp; Между тем в происходящем с Грецией во многом виноваты сами еврочиновники. Кажется, еврокредиторы Греции до сих пор не осознают, что должны пойти на уступки, вместо того чтобы постоянно давить на Афины, указывает издание. &nbsp; Сейчас Россия не готова спасать Грецию, поскольку сама испытывает проблемы из-за падения цен на нефть. В то же время нельзя сказать, что Москва осталась совершенно без денег. Путин и Ципрас обсудили кооперацию в различных секторах экономики, в том числе возможность развития крупных энергетических проектов&quot;. Греческий премьер-министр не просил российского президента о помощи, а выразил надежды на сотрудничество, отмечает автор. Автор предполагает, что индикатором российско-греческих отношениях, станет то, купит ли Москва краткосрочные облигации Афин. Это помогло бы ослабить давление на греческие банки со стороны Европейского центробанка. Ранее Китай купил краткосрочные греческие облигации на сумму 100 миллионов долларов в знак &quot;моральной поддержки&quot;. Однако не исключено, Россия уже сейчас радуется, что ее более богатые соседи разрушают отношения друг с другом исключительно из-за денег, полагает издание. Новое правительство Греции сразу после прихода к власти выступило против ужесточения европейских санкций и заявило о намерении &quot;разморозить&quot; отношения с Россией. Власти Греции заявляли, что, хотя внешняя политика Греции имеет европейскую ориентацию, страна намерена проводить многомерную политику и у нее должны быть связи с влиятельными государствами. Партнеры по Евросоюзу накануне визита греческого премьера потребовали от него не раскалывать фронт против России из-за ее позиции по Украине. Ряд политиков требует от Афин проявить &quot;солидарность с Европой&quot;, если греки рассчитывают на европейскую солидарность в вопросе долгов. находится в Москве с двухдневным рабочим визитом. Премьер Греции уже провел переговоры с президентом Путиным. В четверг намечены переговоры с премьер-министром Дмитрием Медведевым, председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным, встреча с патриархом Кириллом. РФ и Греция нашли способ преодолеть сложности в вопросе укрепления греческого экспорта в условиях продовольственного эмбарго, введенного Россией в ответ на санкции, заявил в четверг Ципрас. &quot;В секторе коммерции мы вчера определили возможности по укреплению греческого экспорта в Россию, и особенно это касается сельскохозяйственного сектора, который понес серьезный ущерб из-за российских ответных санкций. Одновременно с этим мы нашли способ преодолеть эти сложности, при этом мы не будем создавать каких-то проблем между отношениями наших стран и в отношениях между Россией и ЕС&quot;, &mdash; сказал он на конференции в МГИМО. Официальная Москва также демонстрирует готовнойсть к возобновлению сотрудничества. Россия сможет возобновить связи с ЕС, когда европейские партнёры будут к этому готовы, заявил глава МИД РФпо итогам переговоров с министром иностранных дел Бельгии Дидье Рейндерсом в Москве.

 "Главное – показали пример", — прокомментировал свою неудачу лидер ЛДПР, отметив, что не расстроился  Ранее сообщалось, что менее 30 из 450 депутатов Госдумы согласились сдать нормы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса &laquo;Готов к труду и обороне&raquo;. &quot;Меня там, по-моему, Жириновский вызывает. Мне думается, он по всем видам мне продует&quot;, - заявил  лидер КПРФ Геннадий Зюганов, комментируя сдачу норм ГТО среди депутатов. В четверг, 9 апреля, лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский поучаствовал в коллективной сдаче норм ГТО. Компанию ему составили депутаты его же фракции, таким образом поддержав инициативу спикера нижней палаты парламента Сергея Нарышкина. &nbsp;Смотрите видео по теме &quot;Жириновский пробует сдать нормативы ГТО&quot; Владимир Жириновский поучаствовал. Компанию ему составили депутаты его же фракции, таким образом поддержав инициативу спикера нижней палаты парламента Сергея Нарышкина. Однако нормативы ГТО Жириновский так и не сдал. Видео: youtube.com/Maria Verstakova Жириновский в белой футболке и красных спортивных штанах сначала бодро отжимался, затем &quot;качал&quot; пресс, правда, уже с&nbsp;помощью тренера, а потом крутил педали велотренажера, передает радиостанция. Однако значок ГТО парламентарий так и не&nbsp;заработал. &quot;Главное &ndash; показали пример&quot;, &mdash; прокомментировал свою неудачу лидер ЛДПР, при этом отметив, что не расстроился. После чего он поиграл немного в волейбол с молодыми спортсменами, которые также приехали сдавать нормативы, и уехал из спортивного комплекса. Стоит отметить, что согласно нормативам ГТО для 69-летнего возраста Жириновского уже не существует градаций на бронзовый, серебряный и золотой значок. Необходимо выполнить бег на 2 км за 13 минут или на 3 км без учёта времени, подтянуться не менее двух раз и сделать наклон вперёд, коснувшись пальцами пола. Кроме того, людям этой категории для сдачи ГТО необходимо пройти 4 км скандинавской ходьбой, 10 раз согнуть и разогнуть руки с упором на гимнастическую скамью, 20 раз за минуту поднять туловище из положения лёжа и проплыть 25 метров без учета времени. Ранее сообщалось, что менее 30 из 450 депутатов Госдумы согласились сдать нормы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса &quot;Готов к труду и обороне&quot;. По словам депутата Дмитрия Свищева, парламентарии хотят доказать, что они не &quot;чинуши в галстуках, а нормальные люди, которые следят за своим здоровьем&quot;. &quot;Меня там, по-моему, Жириновский вызывает. Мне думается, он по всем видам мне продует&quot;, - заявил  в свою очередь глава КПРФ Геннадий Зюганов, комментируя сдачу норм ГТО среди депутатов. Он уверен, что одержал бы сокрушительную победу, так как в свое время не только сдавал нормы ГТО, но и являлся одним из призеров по военному троеборью среди Внутренних войск в Германии. Однако пока неизвестно, сдавал ли лидер коммунистов нормы ГТО, и если нет, то когда собирается это сделать. &quot;Жириновский и Зюганов весят килограммов по 120 каждый. Они не скончаются на месте от сдачи ГТО? Оба ребята плотные, я бы сказал. Это будет очень смешно. Нельзя так скабрезно относиться к своим депутатским обязанностям и вышучивать самих себя&quot;, &ndash; сказал в эфиреписатель Эдуард Лимонов, добавив, что сам он на протяжении нескольких десятилетий весит около 70 кг. Смотрите видео по теме &quot;Кобзон, Нарышкин, Жириновский и Терешкова спели квартетом&quot; 10 июня в&nbsp;перерыве между заседаниями в&nbsp;Думе прошел концерт, посвященный государственному празднику - Дню России. На импровизированной сцене, устроенной на центральной лестнице Российского парламента, выступали сначала приглашенные, а потом и местные артисты и певцы. Самым ярким номером в концерте было совместное депутатское исполнение песни &quot;Надежда&quot;. Напомним, инициатором возрождения Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса &quot;Готов к труду и обороне&quot; стал президент РФ Владимир Путин. Как предполагается, утверждать нормативы ГТО по трем уровням сложности будет Министерство спорта, фиксироваться результаты будут в специальной учетной карточке. Подтвердить соответствие требованиям ГТО можно будет в некоммерческих центрах тестирования, которые предстоит создать муниципалитетам. Внедрение ГТО началось с сентября прошлого года. Второй этап начнется с января 2016-го - будет подключено введение ступеней ГТО среди учащихся образовательных учреждений страны и других групп населения. На третьем этапе, который начнется в 2017-м, комплекс будет введен для всех групп населения. Граждане, успешно сдавшие зачеты Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса &quot;Готов к труду и обороне&quot;, смогут получить дополнительные дни к отпуску и награждаться золотыми, серебряными и бронзовыми значками, дизайн которых выполнен с использованием государственной символики (первое награждение пройдет в мае-июне 2015 года).

 Игорь Мосийчук назвал свое поведение "естественной реакцией на грубое личное оскорбление"  Народные избранники переругались во время совместного заседания парламентских комитетов, на котором обсуждалась возможность создания следственному комиссии о расследовании фактов коррупции в правительстве Арсения Яценюка. В стенах Верховной Рады Украины произошла очередная потасовка между депутатами. На этот раз инцидент случился во время совместного заседания комитетов по противодействию коррупции и законодательного обеспечения правоохранительной деятельности парламента. В ходе конфликта депутат от&nbsp;Радикальной партии Олега Ляшко,&nbsp;бывший командир батальона &quot;Азов&quot; Игорь Мосийчуком с силой швырнул бутылку с&nbsp;минеральной водой во внефракционного депутата Борислава Березу. Позже Мосийчук назвал свой поступок&quot;естественной реакцией&quot; на личное оскорбление. &quot;Во время совместного заседания комитетов по противодействию коррупции и законодательного обеспечения правоохранительной деятельности я действительно бросил бутылку в Борислава Березу. Это была моя естественная реакция на грубое личное оскорбление с его стороны, а не аргумент в споре относительно предмета заседания - создание ВСК. Рабочие моменты решаются в рабочем режиме, а за личные обиды придется отвечать&quot;, - написал он на своей странице в Facebook. Смотрите видео по теме &quot;Игорь Мосийчук бросил в Борислава Березу бутылку с водой&quot; На заседании Антикоррупционного комитета Верховной рады Игорь Мосийчук не сдержал эмоций во время словесной перепалки с Бориславом Березой и бросил в него бутылкой с минеральной водой. Видео: youtube.com///Accidents news Стоит отметить, что Мосийчук известен своим скандальными действиями и высказываниями. Так, в декабре прошлого года он, сказав, что &quot;придет за ним в Грозный&quot;, и заявив, что собирается &quot;помочь нашим братьям освободить Ичкерию&quot;. После чего чеченский лидер поручил возбудить уголовное дело против Мосийчука, поскольку у него &quot;теперь нет сомнений в том, что украинские фашисты и националисты оказывают финансовую или иную помощь остаткам террористов на Кавказе&quot;. Позже депутат от&nbsp;Радикальной партии обвинил Кадырова в причастности к расстрелу в Париже группы сотрудников сатирического журнала Charlie Hebdo. Кроме того, Мосийчук не единожды инициировал &quot;разборки&quot; с коллегами &ndash; сначала в Киевсовете (там он выкрикивал оскорбительные слова в адрес его председателя Виталия Кличко), затем в парламенте 8-го демократического созыва. В марте этого года парламентарий снова оказался в центре скандала, обвинив президента Украины Петра Порошенко в подготовке покушения на лидера Радикальной партии, после чего Олегу Ляшко пришлось публично извиняться, объясняя слова своего нардепа &quot;началом весны&quot;. Вообще же драки в Верховной Раде &ndash; явление довольно частое. Как правило, причиной потасовок становятся противоречия по вынесенным на повестку вопросам. Так, в феврале этого года депутаты &quot;Батькивщины&quot; Вадим Ивченко и &quot;Самопомощи&quot; Егор Соболев дважды за день подрались в парламенте из-за земли. Противостояние между ними началось еще в сессионном зале во время рассмотрения законопроекта, касавшегося земельных вопросов. Из-за драки председатель парламента Владимир Гройсман объявил 15-минутный перерыв, а&nbsp;часть народных депутатов поспешила покинуть зал заседаний. После этого Ивченко ушел на&nbsp;брифинг, по&nbsp;завершению которого Соболев подошел к&nbsp;нему и&nbsp;ударил в&nbsp;лицо. В результате драки у&nbsp;депутата &quot;Батькивщины&quot; пошла из&nbsp;носа кровь, а&nbsp;у парламентария от &quot;Самопомощи&quot; была разбита губа. 3 марта работа Верховной Рады вновь была парализована очередной дракой. Стычка между лидером Радикальной партии Олегом Ляшко и&nbsp;бывшим членом партии, командиром батальона &quot;Айдар&quot; Сергеем Мельничуком началась прямо в&nbsp;зале заседаний, а&nbsp;затем переместилась в&nbsp;кулуары. Ляшко выкрикнул в&nbsp;адрес Мельниченко &quot;Геть с&nbsp;парламента, тушка!&quot; и&nbsp;потребовал сдать мандат, тот в&nbsp;ответ пригрозил бывшим однопартийцам расстрелом. Итогом стали синяки и&nbsp;ссадины депутатов Верховной Рады, сломанная мебель и перенос заседания  парламента. Смотрите видео по теме &quot;Драка в Раде: поединок между депутатами Ляшко и Шевченко&quot; Конфликт между украинскими депутатами Олегом Ляшко и Александром Шевченко перерос в драку.&nbsp;Видео опубликовано на портале youtube.com пользователем Anton Shyshenok

 Греция выразила протест послу Эстонии в Афинах  &nbsp;Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес в интервью британской газете The Times назвал Грецию, Италию, Венгрию и Кипри обвинил их в том, что они &quot;нарушают единство ЕС&quot;. Как известно,  эти страны выступают против продления санкций в отношении Москвы. &nbsp;Посол Эстонии в Афинах накануне был вызван в МИД Греции, где ему был заявлен протест в связи с высказываниями эстонского президента о &quot;полезных идиотах&quot;. &quot;В соответствии с указаниями министра иностранных дел Никоса Кодзиаса посол Эстонии в Греции Маргус Рава был приглашен сегодня в МИД, где ему был заявлен протест в связи с необъяснимыми и оскорбительными для Греции заявлениями, которые сделал президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес винтервью газете The Times&quot;,&mdash; говорится в сообщении пресс-службы греческого внешнеполитического ведомства. Греческие дипломаты сообщили, что &quot;подобные сравнения противоречат европейской политической культуре и уровню отношений и контактов двух союзников и партнеров, таких как Греция и Эстония&quot;, пишет газета. Заместитель директора департамента информации и печати российского МИД Мария Захарова в своемнаписала, что &quot;остальные ЕС-овские страны, исходя из его (президента Эстонии) логики, идиоты бесполезные&quot;. В среду президент РФ провел переговоры с премьером Греции Алексисом Ципрасом. Путин отметил, что Россия не может сделать исключение для одной страны Евросоюза и  вывести Грецию из-под продовольственного эмбарго. Но. Это -  создание совместных предприятий, через которые греческая продукция будет беспрепятственно попадать  на российский рынок. &quot;Это не нанесет ущерб нашим производителям, так как они будут вовлечены в процесс&quot;, - сказал ВВП. Один из греческих журналистов на пресс-конференции сравнил Грецию с Троянским конем, который Россия хочет использовать для подрыва Евросоюза изнутри. Однако Владимир Путин категорически отверг подобные домыслы. &quot;Этот вопрос был бы справедлив, если бы я приехал в Афины. Но мы никого ни к чему не склоняем. Если греческое правительство считает возможным расширять отношения, мы это только приветствует и готовы делать встречные шаги&quot;, - сказал российский президент.

 Списать на Путина "тотальное разворовывание бюджета" Украины не получится, заявили в  "Батькивщине"  &nbsp;Депутат Верховной рады Украины из фракции &quot;Народный фронт&quot;, советник министра внутренних дел Антон Геращенко заявил накануне, что лидер фракции &quot;Батькивщина&quot; Юлия Тимошенко и несколько представителей националистической партии &quot;Свобода&quot; работают на Россию.  Якобы они по заказу Кремля проводят &quot;грязную&quot; кампанию по дискредитации  премьера Арсения Яценюка, чей кабинет министров обвиняют в растрате 300 миллионов долларов. &nbsp;Экс-глава Госфининспекции Украины Николай Гордиенко ранее обвинил правительство Яценюка в хищении бюджетных средств в размере 7,6 миллиарда гривен (около 300 миллионов долларов). Он уверял, что &quot;коррупционные схемы в Украине возглавляет лично премьер Яценюк&quot;. В кабинете обвинения Гордиенко опровергли, назвав их политически мотивированными. Между тем, стало известно, что МВД возбудило уголовное дело против бывшего главы Госфининспекции на основании заявлений двух бывших чиновников о том, что он вымогал у них взятки. Чтобы коррупционный скандал не потух, во вторник несколько украинских депутатов, среди которых были представители &quot;Батькивщины&quot; и &quot;Блока Петра Порошенко&quot;, заблокировали трибуну парламента. Они требовали создать в Верховной раде временную комиссию для расследования злоупотреблений в правительстве Яценюка, а также отстранить премьера от исполнения обязанностей на время ее работы. В это время перед зданием Рады митинговали сторонники националистической партии &quot;Свобода&quot;. В руках у протестующих были плакаты с такими лозунгами как &quot;Олигархи жируют, простолюдины бедствуют&quot;, &quot;Яценюк повышает тарифы, чтобы было из чего воровать!&quot; и &quot;Олигархи, руки прочь от бюджета&quot;. В итоге в среду депутат &quot;Народного фронта&quot; Антон Геращенко во время заседания Верховной рады. По словам члена партии Яценюка, они спекулируют на заявлениях экс-главы Госфининспекции. &quot;Уровень дискуссии, который поднят партией &quot;Свобода&quot;, &quot;Блоком Юлии Тимошенко&quot; и Юлией Владимировной лично, отдельными фриками из БПП (&quot;Блок Петра Порошенко&quot; &ndash; прим.) по имени (Сергей) Каплин, хуже чем уровень одесского Привоза&quot;, - заявил советник главы МВД Украины. Геращенко заявил, что &quot;Свобода&quot; и Тимошенко проводят кампанию, которая началась по заказу Путина. &quot;Это грязная циничная кампания, которая начата по заказу Путина Юлией Владимировной Тимошенко, партией &quot;Свобода&quot;... Я вас всех прошу и призываю, объединитесь, пожалуйста, &quot;Блок Юлии Тимошенко&quot; и &quot;Свобода&quot; с оппозиционным правительством. Для Тимошенко это не в первый раз&quot;, &ndash; сказал советник главы МВД. Зампредседателя фракции &quot;Батькивщина&quot; Сергей Соболев заявил в ответ, что списать на Путина &quot;тотальное разворовывание бюджета государства&quot; не получится. Депутаты от &quot;Свободы&quot;, в свою очередь, отметили, что правительство просто пытается отвлечь внимание от коррупции. Председатель комитета Государственной думы РФ по международным делам Алексей Пушков считает, что попытки Киева найти &quot;агентов Кремля&quot; больше похожи на &quot;манию&quot;, а обвинения тех, кто, в целом, занимает антироссийскую позицию, в &quot;работе на Путина&quot; - &quot;ахинея&quot;. Об этом он написал в своем аккаунте в Twitter. В Киеве- мания: ищут "агентов Кремля". И Тимошенко, и партию "Свобода",и тех, кто критикует Яценюка, обвиняют в "работе на Путина"! Ахинея..— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) В Киеве- мания: ищут "агентов Кремля". И Тимошенко, и партию "Свобода",и тех, кто критикует Яценюка, обвиняют в "работе на Путина"! Ахинея.. Директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии Михаил Погребинский считает, что. &quot;В народе все прекрасно понимают, что пришедшая к власти команда ничем не отличается от предыдущих товарищей по готовности украсть все, что плохо лежит. Но вообще мы наблюдаем новый виток противостояния между премьером и президентом. Петр Порошенко решил ослабить Яценюка, который уже не имеет общественной поддержки, но все еще контролирует правительство и опирается на главу МВД Арсена Авакова. В обозримой перспективе никто не будет отстранять премьера, но, в конце концов, антикоррупционная кампания завершится его увольнением&quot;.

 Не желая конфронтации с Ираном, США готовы жестко отреагировать на вмешательство Исламской Республики во внутренний конфликт в Йемене  Соединенные штаты не будут безучастно наблюдать за тем, как Иран вмешивается в вооружённый конфликт в Йемене. Иран должен знать, что Штаты не откажутся от поддержки свих друзей и союзников и будут помогать тем, кто окажется под угрозой. При этом, США вовсе не желают идти на конфронтацию с Исламской Республикой. Об этом заявил госсекретарь Джон Керри.&nbsp; Не желая конфронтации с Ираном, США не допустят его вмешательства в конфликт в Йемене. Администрация Обамы готова и дальше продолжать переговоры с Исламской Республикой по ядерной программе, однако жестко подойдет к отношениям двух стран, в случае какого-либо вмешательства Ирана в события в Йемене. Администрация американского президента готова одновременно делать эти две вещи. О чем и заверил союзников госсекретарь Керри в интервью прессе, пишет сегодня. Глава дипломатии США подтвердил намерения страны и дальше поддерживать военную операцию против мятежников в Йемене, начатую группой арабских государств во главе с Саудовской Аравией. Выразив при этом озабоченность тем, что Иран оказывает поддержку повстанцам-хуситам. &quot;Мы, конечно, не стремимся к конфронтации, но мы не откажемся от поддержки наших друзей и союзников и будем помогать тем, кто окажется под угрозой в результате возможных действий со стороны Ирана. Там должны знать, что Соединенные Штаты не будут безучастно наблюдать за тем, как ситуация в регионе дестабилизируется, а кто-то скрытно направляет военные действия, находясь по другую сторону международной границы&quot;, - заявил госсекретарь США Джон Керри. Напомним, ситуация в Йемене резко обострилась после начала Саудовской Аравией военной операции, которая направлена против повстанцев-хуситов. На военном вмешательстве настоял президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади, который был вынужден покинуть страну после произошедшего в ней переворота. 26 марта в Йемене началась военная операция, которую проводит коалиция государств во главе с Саудовской Аравией. Коалиция поддерживает действующую власть в стране и воюет против шиитских повстанцев которые в настоящее время контролируют большую часть территории Йемена.&nbsp;

 Минюст Украины назвал его "совершенно судьбоносным"  Служба безопасности Украины возбудила новое уголовное дело в отношении экс-президента страны Виктора Януковича. Об этом сообщил глава рабочей группы при министерстве юстиции Украины по доработке закона о люстрации Карл Волох. &laquo;Сегодня вечером СБУ зарегистрировано уголовное дело по обвинению бывшего президента Януковича, судей Конституционного суда и ряда других высокопоставленных должностных лиц в преступном сговоре с целью изменения конституционного строя и узурпации власти в стране! В ближайшее время многим &quot;неприкасаемым&quot; будут объявлены подозрения&raquo;, &mdash; написал на своей странице в Facebook Волох. Представитель Минюста назвал уголовное дело &laquo;совершенно судьбоносным&raquo;. Он также отметил, что делу лично дал &laquo;зеленый свет&raquo; генпрокурор Украины Виктор Шокин, уточняет. Напомним, 6 февраля Генпрокуратура Украины обвинила Януковича в создании преступной организации с целью узурпации власти. Как заявил Виталий Ярема, который на тот момент занимал пост генпрокурора, при правлении Януковича было оказано давление на Конституционный суд, который отменил конституционную реформу 2004 года и восстановил в стране президентско-парламентскую форму правления. &laquo;Таким образом, Янукович взял под свой контроль парламент и назначенное правительство. В результате конституционного переворота произошла фактическая узурпация власти&raquo;, &mdash; сказал он. На Украине произошла смена власти в феврале 2014 года. Президент Виктор Янукович бежал сначала из Киева, а потом и из страны. Новые власти инициировали в отношении бывшего президента и его соратников ряд уголовных дел, он был объявлен в розыск, а его имущество на территории Украины арестовано. Позже при содействии Интерпола Киев добился ареста части заграничных счетов Януковича.

 Масштабные учения "Заслон-2015" проходят в Северо-Западном федеральном округе  со 2 по 10 апреля  В рамках учений внутренние войска МВД России отработали задачи по действиям в условиях резкого осложнения оперативной обстановки и возникновения чрезвычайных ситуаций, схожих с теми, которые происходили зимой 2014 года на Майдане в Киеве. Об этом сообщил руководитель пресс-службы войск Василий Панченков. В учениях задействованы задействованы около 40 тысяч человек, а также порядка 1,5 тысяч единиц военной и специальной техники. &quot;На очередном этапе за основу были взяты события, которые происходили в недавнем прошлом в одной из соседних стран. Отрабатывалось участие внутренних войск в охране общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, противодействие террористическим проявлениям и экстремизму. Для создания ситуации, близкой к реальности, были использованы все атрибуты тех событий, вплоть до горящих покрышек и забрасывания военнослужащих камнями и бутылками&quot;, - цитирует слова Панченкова. По его словам, в ходе учений были проработаны различные сценарии, включая применение Внутренними войсками всего арсенала спецсредств &mdash; слезоточивого газа, водометов, а также военной техники и специальных вооружений нелетального воздействия. Руководитель пресс-службы войск  подчеркнул, что учения проходили в тесном взаимодействии с органами внутренних дел округа, ФСБ и ФСКН. В свою очередь, руководивший занятиями главком ВВ МВД России Виктор Золотов отметил на подведении итогов, что органы управления и войска действовали слаженно и уверенно. &quot;По окончании учений отечественные предприятия, которые работают в тесном взаимодействии с силовыми структурами, показали свои разработки для подобных ситуаций. Например, негорючую экипировку для военнослужащих, способную выдержать горение &quot;коктейля Молотова&quot;. Также интерес вызвали средства технической остановки автотранспорта и образцы нового нелетального вооружения&quot;, - рассказал представитель МВД. Как уточняет, масштабные учения &quot;Заслон-2015&quot; проводятся на территории Северо-Западного, Центрального, Приволжского, Северо-Кавказского, Южного и Крымского федеральных округов. Подразделения ВВ МВД решают учебные задачи по охране границ, поддержанию общественного порядка, защите населенных пунктов и государственных объектов. Учения продлятся до 10 апреля.

