 Навальный после задержания анонсировал новое громкое расследование по Генпрокуратуре Благодаря тому, что Алексея Навального остановили по дороге домой ГАИшники, стало известно о готовящемся им новом расследовании, посвященном злоупотреблениям в Генпрокуратуре. Украденный у Януковича редчайший алкоголь переправили в Лондон В «Межигорье», супершикарном имении экс-президента Украины Виктора Януковича были украдены, а позднее выгодно перепроданы две емкости подаренного ему алкоголя. Новостью в своем Facebook поделился экстравагантный российский бизнесмен Евгений Чичваркин, владелец винного бутика в Лондоне. Глава КС Зорькин повеселил Путина и напугал Пескова путаной речью Прошли те времена, когда Владимир Путин приезжал в Санкт-Петербург бессчетное количество раз и без всякой веской причины. Сейчас визиты на малую родину строго регламентированы. Президент обычно бывает в родном городе в годовщину снятия блокады, в дни проведения Питерского международного экономического форума и по случаю мероприятий Русского географического общества (РГО). Госдума отвергла право на звонок любовнице Думский Комитет по законодательству подготовил ко второму чтению т.н. «закон о праве на звонок», который должен расширить права оказавшихся в СИЗО россиян в первые часы после задержания. Но МВД недовольно, и появление новых поправок исключать нельзя. Илья Яшин: «Кадыров все-таки не пацан из подворотни» После того как в октябре дочь Бориса Немцова, Жанна, потребовала вызвать главу Чечни Рамзана Кадырова на допрос по делу об убийстве ее отца, политик пригласил ее «на чай». Девушка находится за границей, поэтому желание встретиться и «поговорить как мужчина с мужчиной, без чая и прочих сантиментов» изъявил близкий друг Бориса Немцова – заместитель председателя ПАРНАС Илья Яшин, в понедельник он направил Кадырову открытое письмо. Подробнее о нем мы спросили у самого оппозиционера. Помирится ли Путин с Эрдоганом: что изменилось в позиции Турции Президент Турции Реджеп Эрдоган вновь заявил о желании восстановить отношения с Россией после инцидента со сбитым Су-24. По словам турецкого лидера, которые приводит РИА «Новости», Россия допустила ошибку: «Эту ошибку совершили пилоты, которые были невнимательны и не слышали предупреждений». Однако это происшествие «не должно влиять на отношения двух стран, особенно на стратегические отношения». Взять за цугундер: экс-командующий ЧФ ответил на турецкие провокации Бывший командующий Черноморским флотом РФ Владимир Комоедов предложил ряд действенных мер по пресечению морских провокаций со стороны Турции. По его мнению, турецкие суда, нарушающие правила кораблевождения, необходимо доставлять в российские порты для дальнейших разбирательств. Плевки и сливы: власть теряет поддержку там, где может ее получить Оппозиционер Илья Яшин обратился с открытым письмом к Кадырову. Хочет приехать в Грозный задать несколько неприятных вопросов главе региона в связи с убийством Немцова. Михалков пожаловался на цензуру на ВГТРК из-за невыхода «Бесогон ТВ». ВИДЕО Кинорежиссер Никита Михалков, выпускающий публицистические ролики «Бесогон ТВ», пожаловался на то, что очередной, 38-й, выпуск его передачи на будет показан на «России 24». при этом все 37 предыдущих выпусков не встречали никаких препятствий. Мягкая, как вата: какой должна быть внешняя политика России Помидорами, как мы успели выучить, Турция не отделается. Не отделается она и солью, фруктами, цветами, деталями для стиральных машин, холодильниками, сырьем для эмалированной посуды, пляжами — всем тем, чего нам теперь официально или неофициально нельзя пользоваться, равно как и видеть на заводах, в магазинах и квартирах. Генпрокурор Чайка под прицелом: чей палец на спусковом крючке? Ты — обычный служака, каких на этой планете миллиард. Но вдруг ты совершаешь нечто — и жизнь твоей страны меняется самым радикальным образом. В художественных фильмах всех стран и народов такое случается через раз. А вот с отставным следователем российского МВД Павлом Карповым такое случилось не в кино — в реальной жизни. Загадка Франции: почему «Национальный фронт» проиграл, несмотря на парижские теракты Поражением завершились для «Национального фронта» прошедшие во Фрацнии региональные выборы. Партия под руководством Марин Ле Пен, уверенно лидировавшая в первом туре, по итогам второго не одержала победу ни в одном из регионов. А лидером стала партия «Республиканцы» (бывший «Союз за народное движение»), возглавляемая экс-президентом страны Николя Саркози. Браудер ответил на «семь страниц неуравновешенных обвинений» Чайки Предприниматель Уильям Браудер, которого генеральный прокурор РФ Юрий Чайка назвал заказчиком расследования против своих сыновей, отверг все обвинения и сам выступил с критикой прокурора. Сержант Недобой задержал Карла Марса на Пушкинской площади в Москве Двенадцатого сентября в центре Москвы, на Пушкинской площади, на акции в защиту Конституции РФ, полицией был задержан гражданин Карл Марс. Распространившийся в Сети протокол этого задержания стал поводом для многочисленных шуток. Министр иностранных дел Турции рассказал о пределе терпения своей страны Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу на фоне обострения российско-турецких отношений заявил, что терпение Турции «имеет пределы», однако стоит все же пытаться найти выход из конфликта, сообщает Reuters. Песков осадил Египет: гибель А321 была терактом В Кремле в понедельник прокомментировали спорное заявление египетских властей по поводу причин гибели российского авиалайнера A321, прозвучавшее накануне. В российском руководстве полагают, что теракт всё-таки имел место. Эксперты оценили перспективы российско-турецкой «войны» в Черном море После того, как в Эгейском море российский сторожевой корабль «Сметливый» открыл предупреждающий огонь в сторону турецкого сейнера, чтобы избежать столкновения с ним, конфликт между Москвой и Анкарой переместился в море Черное. Пограничный сторожевой катер и ракетный катер Черноморского флота принудили торговое судно под турецким флагом изменить курс в безопасном для транспортного каравана, перевозившего буровые установки, направлении. Дальнобойщики пришли к администрации президента с требованием отменить «Платон» Около 70 дальнобойщиков вместе с депутатами Госдумы от КПРФ Валерием Рашкиным и Владимиром Родиным пришли к зданию администрации президента с требованием отменить систему взимания платны с грузовиков «Платон». Матвиенко предложила россиянам отдыхать в Туркмении Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, посетив Туркменистан с официальным визитом, посоветовала эту страну туристам из России, отметив, что там активно развивается курортная инфраструктура, сообщает РИА «Новости». В Париже достигнут консенсус для спасения планеты Земля И снова Париж в центре внимания и на первых страницах мировой печати. Но правда, на этот раз событие действительно радостное. Не террористический акт, а акт спасения Земли. В предместье Парижа Ле Бурже достигли соглашения, которое является великой вехой в истории человечества. Впервые почти что все государства земного шара понизят выбросы парниковых газов, чтобы помочь предотвратить наиболее острые причины перемены климата. Глава Генштаба предупредил об опасности ПРО, НАТО и гиперзвукового оружия Начальник Генштаба РФ Валерий Герасимов на брифинге для военных атташе вновь заявил о том, что политика НАТО является недружественной по отношению к России, а расширение системы ПРО не совпадает с ее национальными интересами. Слова военного, являющегося также заместителем министра обороны, передает РИА «Новости». Чуркин рассказал о возможности введения санкций ООН против Турции Обсуждение в Совете безопасности ООН вопроса о введении санкций против Анкары из-за контрабанды нефти террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) возможно, считает постпред России Виталий Чуркин. «Все мы можем. При желании», - говорит дипломат. Медведев заявил о необходимости создать закон о кодексе поведения в Сети Накануне своего визита в Китай премьер-министр РФ Дмитрий Медведев озаботился регулированием Интернета и предложил принять для него «кодекс поведения», который был бы оформлен в виде «мягкого права», сообщает ТАСС. Путин поменял своего главного телохранителя Кадровые перестановки произошли накануне в руководстве самой близкой к главе государства силовой структуре — Службе безопасности президента (СБП). Теперь руководить физической защитой Владимира Путина будет новый человек, сообщают в понедельник СМИ. Яшин задаст Кадырову «неудобные вопросы» про смерть Немцова Илья Яшин обратился с открытым письмом к Рамзану Кадырову в связи с убийством Бориса Немцова и заявил о готовности приехать в Грозный для беседы с главой Чечни. США заблокировали в ООН российское заявление по теракту в Хомсе Совбез ООН не принял предложенное Россией заявление по теракту в сирийском городе Хомс, в результате которого погибли как минимум 18 человек. Чайка назвал заказчиками расследования ФБК Уильяма Браудера и западные спецслужбы Генпрокурор Юрий Чайка наконец подробно прокомментировал расследование Фонда борьбы с коррупцией Навального и "Новой газеты" - в ответе на запрос "Коммерсанта" он назвал имя заказчика расследования. По мнению Чайки, им является Уильям Браудер и "спецслужбы", которые за ним стоят. Турция сдалась: владелец сейнера открестился от стрельбы в Эгейском море После инцидента в Эгейском море, когда российский военный корабль "Сметливый" открыл предупредительную стрельбу в сторону турецкого сейнера, приблизившегося к нему на расстояние 600 метров, владелец сейнера рассказал о происшедшем "со своего ракурса".