 Депутат-фронтовик Тетерук атаковал политического противника Кужель с помощью бутылки В четверг в украинском парламенте подрались депутаты двух фракций правящей коалиции "Европейская Украина" - 42-летний Андрей Тетерук ("Народный фронт") и 62-летняя Александра Кужель. Выпускник Московского высшего общевойскового командного училища им. Верховного Совета РСФСР оказался более ловким: ветеран законотворческой деятельности попала в нокдаун из-за мощного удара стеклянной бутылкой по голове. Президентская программа «доступная тюрьма» Темницы не рухнут, но станут намного более проницаемыми. По крайней мере, для представителей адвокатского сообщества. Депутаты от «Единой России» внесли в нижнюю палату поправки в УПК и Закон «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений», существенно расширяющие права адвокатов на общение с подзащитными. «Поднял Россию с колен»: на съезде соотечественников Путина встретили овациями Соотечественники, проживающие за рубежом, собрались в Москве, чтобы обсудить перспективы существования всего «русского» — русского мира, русского языка, русского самосознания, а с подачи Владимира Мединского — и «русского марша», к которому, следуя логике главы Минкульта, относится и нынешняя военная операция в Сирии. Порошенко и Байден договорились сохранить санкции против РФ Президент Украины Петр Порошенко в четверг провел телефонный разговор с вице-президентом США Джозефом Байденом. Сославшись на зафиксированные наблюдателями ОБСЕ «свежие» факты одиночных обстрелов из стрелкового оружия позиций сил АТО, украинский лидер потребовал от собеседника «адекватной реакции» на нарушение Минских соглашений. Байден, судя по всему, был готов к разговору по этой проблематике. «Виновной» в недисциплинированности отдельных ополченцев, конечно же, назначили Россию и её граждан. Луганское экономическое «чудо» ЛНР и ДНР встают на мирные рельсы. Отвод боевой техники завершился. На днях республики посетил заместитель генсека ООН Стивен О’Брайен. Впервые международный чиновник такого уровня официально прибыл в Донбасс. И одна из тем его визита — изучение гуманитарной ситуации в регионе. Между тем, хотя в республиках сейчас и не стреляют, спокойной ситуацию не назовешь. На поверхность начали вылезать проблемы, связанные уже с мирным строительством. Экс-главу Минюста Украины Елену Лукаш задержали за «преступления против Майдана» СБ Украины задержала экс-главу Минюста страны Елену Лукаш, которая руководила ведомством во времена экс-президента Виктора Януковича. Кадыров рассказал о своих секретных переговорах по Сирии Глава Чечни Рамзан Кадыров в интервью телеканалу НТВ сообщил, что его представитель в Сирии ведет переговоры с местной умеренной оппозицией. У политики — женское лицо Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко уже несколько лет удерживает первую строчку в рейтинге самых популярных в России женщин-политиков. С учетом того, какие судьбоносные решения принимала в этом году верхняя палата парламента под ее председательством, не упустит Валентина Ивановна социологического первенства и в этом году. Мы спросили у нее, какой должна быть власть в России: жесткой, не терпящей возражений, или мягкой и человечной. Совфед призывает не списывать крушение А321 на ответную реакцию джихадистов Глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев связал решение Лондона прекратить полеты в Шарм-эш-Шейх с геополитическим противостоянием России и Запада. Косвенным подтверждением этому служат заявления о том, что катастрофа российского лайнера на Синае стала ответом джихадистов на российскую военную операцию в Сирии. Саакашвили возжелал стать «знаменосцем реформ» вместо Яценюка Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили, ныне возглавляющий Одесскую область, заявил о готовности заменить беспощадно критикуемого им Арсения Яценюка на посту главы правительства Украины. Впрочем, осуществлению намерений выходца из Тбилиси может помешать главный злодей «Звёздных войн». «Русский мир»: Матвиенко предложила создать «правдивый» сайт про Россию Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко считает необходимым создание сайта для русскоязычных СМИ для правдивого освещения внутренней и внешней политики российских властей. По ее словам, это особенно актуально сейчас — во время «той информационной войны». Россия объяснила нарушение воздушных границ Турции противоракетным маневром Главнокомандующий Воздушно-космическими силами России Виктор Бондарев раскрыл детали инцидента с российским Су-30, нарушившим в октябре воздушное пространство Турции. По его словам, истребитель выполнял противоракетный манёвр от неких средств ПВО. Минобороны рассказало, кого будут сбивать российские зенитные ракеты в Сирии В ответ на заявления Госдепа США о том, что Россия разместила в Сирии не только авиацию, Минобороны РФ поведало о том, какое оружие было направлено в страну и против кого оно будет использовано. Участникам АТО в Донбассе могут пожизненно закрыть въезд в РФ Участникам военной операции Киева в Донбассе предложили пожизненно запретить въезд в Россию. Соответствующее предложение премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву направили депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов.