 СК ответил Кадырову, закрыв "чеченское дело" ставропольских силовиков Резонансное дело о превышении полномочий силовиками из Ставрополя, которые проводили спецоперацию по поимке боевиков в Чечне, якобы не проинформировав об этом власти республики, прекращено главой СК РФ Александром Бастрыкиным. Ранее глава республики Рамзан Кадыров обратился к МВД РФ с просьбой расследовать инцидент. После расторжения сделки по «Мистралям» Россия останется в наваре Окончательного решения по вертолетоносцам «Мистраль» на встрече в Ереване президентов России и Франции опять не принято. Хотя накануне президент Франции Франсуа Оланд говорил, что тема «Мистралей» станет одним из пунктов его переговоров с Владимиром Путиным в Армении. Он также дал понять, что в случае окончательного решения о разрыве контракта на поставку кораблей, Франция готова уплатить причитающуюся неустойку. Власти Турции недовольны заявлением Путина о геноциде армян Турция всегда жестко реагирует на высказывания о геноциде армян в начале прошлого века. А в этом году сто лет этой «трагедии XX века», как назвал произошедшее папа Римский Франциск, словами которого, кстати, турки тоже были возмущены. Вот и на высказывание президента России Владимира Путина последовали укоры за прошлое. Топилин заявил, что решение о сохранении накопительной пенсии требует уточнений В четверг, 23 апреля, премьер Дмитрий Медведев, казалось бы, поставил точку в спорах о сохранении с 2016 года накопительной части пенсий. На заседании правительства он заявил, что деньги обязательной накопительной части пенсий должны пойти на поддержку инвестиций. Однако уже 24 апреля его подчиненный, министр труда Максим Топилин, фактически опроверг своего шефа. Он заявил, что решение о сохранении накопительной пенсии нуждается в уточнении. Поехав в Ереван, Путин сделал нелегкий выбор Отправившись на мероприятия в память о 100-летии геноцида армян в Ереван, Владимир Путин сделал нелегкий выбор. Этот визит чреват осложнением отношений с Турцией, которая категорически отрицает целенаправленное уничтожение армян в Османской империи и ставит палки в колеса всем, кто не разделяет эту позицию, но российский президент не мог поступить иначе. "Наши народы - это братские народы. События 1915 года в России восприняли, как собственное горе", - подчеркнул Путин. Амнистия к 70-летию Победы воплотила принцип «власть помогает своим» Госдума приняла в окончательном виде постановление об амнистии «В связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне». Ко второму чтению в текст внесли несколько важных поправок. Трезвые водители, совершившие ДТП, итогом которого стала смерть нескольких человек, права на амнистию лишились - зато его получили многочисленные обладатели государственных наград... США выступают заказчиком всех современных военных конфликтов Военно-историческая конференция, посвящённая 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, прошла в пятницу под эгидой Минобороны РФ. Российские военачальники заострили внимание на том, что сейчас Запад пытается переписать историю Второй мировой войны, сделав абсурдный акцент на том, что нацистская Германия и Советский союз одинаково виноваты в развязывании самого кровопролитного противостояния в мировой истории, а также рассказали о современных военных вызовах нашей стране. Шахтеры взяли Киев: тысячи горняков захватили правительственный квартал В пятницу 24 апреля несколько тысяч съехавшиеся в Киев со всей Украины шахтеров продолжили пикетировать Верховную раду и Кабинет министров, требуя выплат задержанных с октября прошлого года зарплат, увольнения главы Минэнерго Владимира Демчишина и пересмотра стратегии развития угольной отрасли страны. Однако власти заявляют, что не пойдут навстречу рабочим, и считают, что ими манипулируют, в том числе в интересах России. Кадыров обвинил МВД РФ во лжи и потребовал задержать "бандитов" в масках Заявление МВД РФ от том, что спецоперация ставропольских полицейских в Чечне была согласована с республиканской полицией, "не соответствует действительности от начала и до конца", заявил Рамзан Кадыров.  Между тем, в Чеченской республике обвинили силовиков из Ставрополья  в превышении должностных полномочий и завели против них уголовное дело. Генштаб РФ: США — единоличный заказчик всех военных конфликтов современности "Проводимый Белым домом курс на системное сдерживание России обусловлен стратегическим стремлением США любой ценой сохранить свои лидирующие геополитические и экономические позиции, не допустить становление новых центров силы", - считает начальник главного оперативного управления Генштаба Вооруженных сил РФ генерал-лейтенант Андрей Картаполов. Яценюк: Разведка доложила о невероятной концентрации ополченцев в Донбассе Между тем, командующий республиканской гвардией самопровозглашенной Донецкой народной республики генерал-майор Иван Кондратов сообщил, что, по данным ополченцев, Киев подтягивает тяжёлую боевую технику к линии соприкосновения в Донбассе, "осознанно срывая режим прекращения огня и целенаправленно нарушая минские соглашения". По поручению Дворковича: Минсельхоз поддержит фастфуд Кончаловского "Едим дома" Вице-премьер Аркадий Дворкович поручил Минэкономразвития и ряду других ведомств подумать о том, как можно поддержать проект режиссеров Никиты Михалкова и Андрея Кончаловского по созданию национальной сети кафе-кулинарий "Едим дома". Закусочные должны стать альтернативой "Макдоналдсу".  Минсельхоз и Россельхознадзор 
 уже прорабатывают вопрос поставок продукции для сети  отечественного фастфуда. ДНР: Киев подтягивает огромное количество тяжёлой техники, срывает перемирие Относительно стабильная ситуация в Донбассе может взорваться в любой момент на фоне массированной переброски украинских войск в регион, которую обнаружили силовики самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). “Тяжелая техника в огромных количествах постоянно едет в нашу сторону", - констатируют в Донецке. Необходимость вызова: эксперт рассказал о том, почему Россия нужна США Прошел примерно год после того, как США и другие западные страны ввели антироссийские санкции в ответ на присоединение Крыма и политику РФ в контексте украинского кризиса. О том, появилась ли у Вашингтона четкая политическая линия в отношении Москвы, может ли Белый дом пойти на улучшение отношений с Россией и почему наша страна необходима Соединенным Штатам, «МК» рассказал директор Центра глобальных интересов в Вашингтоне политолог Николай ЗЛОБИН. Германия вместе с НАТО "защитит Польшу" от России В случае военного конфликта с Россией Германия вместе с НАТО будет "защищать Польшу", пообещала министр обороны ФРГ Урсула фон дер Ляйен. Она также заявила, что Берлин видит угрозу в ситуации, которая сложилась в отношениях между Россией и Украиной. Франция ежемесячно тратит три миллиона евро на содержание «Мистралей» Франция ежемесячно теряет не менее трех миллионов евро из-за простоя двух вертолетоносцев типа "Мистраль", построенных в рамках сделки с РФ, которую позднее заблокировал официальный Париж. Киргизия перенесла парад Победы из-за визита президента Атамбаева в Москву Планировалось, что 9 мая парад Победы будет принимать спикер национального парламента, однако позднее военное руководство настояло, чтобы это сделал главнокомандующий Вооруженными силами республики, президент Алмазбек Атамбаев, который ранее согласился приехать на праздничные мероприятия в Москву. Нет другого выбора: японский премьер пропустит парад Победы в Москве Премьер-министр Японии Синдзо Абэ, скорее всего, пропустит торжественные мероприятия в Москве 9 мая по случаю 70-й годовщины победы в Великой Отечественной войне. Таким образом Абэ хочет продемонстрировать солидарность с Соединенными Штатами в украинском вопросе. МВД жёстко ответило Кадырову на "недопустимое" заявление Министерство внутренних дел РФ заявило о недопустимости заявления главы Чеченской республики Рамзана Кадырова, касающегося “открытия огня на поражение” по силовикам из других регионов. Чеченский спецназ признан лучшим на престижных международных соревнованиях Бойцы спецназа из Чечни победили на международных соревнованиях среди спецподразделений на приз короля Иордании, которые прошли в Королевском центре подготовки военных подразделений в Аммане. Госдеп обнаружил замаскированных российских военных в Донбассе В Госдепе заявили, что смогли идентифицировать российских военнослужащих на Украине, заявила исполняющая обязанности руководителя пресс-службы госдепартамента Мари Харф. Порошенко взялся за силовиков: На Украине ужесточили кару за военные преступления Теперь, в соответствии с новым законом №290-VIII "О внесении изменения в Уголовный кодекс Украины относительно превышения военным служебным лицом власти или служебных полномочий", за преступления, совершенные в условиях военного положения или в боевой обстановке, установлено лишение свободы на срок до 12 лет.