 Путин в роли Айболита «Встречаются два приятеля. Один другого спрашивает: «Как дела?» Тот говорит: «Как в полоску: черно-белые». — «Сейчас какая?» — «Сейчас черная». Проходит еще полгода. «Ну как дела? Знаю, в полоску. Сейчас какая?» — «Сейчас черная». — «Нет, тогда же была черная». — «Нет, выясняется, что тогда была белая». Чужие крылья Родины «В Советском Союзе развивали прежде всего боевую авиацию, а потом приспосабливали ее к гражданским нуждам и не смотрели при этом ни на ресурс, ни на то, сколько тратится авиационного керосина. Сегодня мы не можем так поступать...» «Минск» неизбежен, но Киеву не нужен Отвечая на вопрос украинского корреспондента, Президент России Владимир Путин заявил, что Киев только манипулирует Минскими соглашениями и не стремится их выполнить. Вместе с тем Москва продолжает надеяться на мирное урегулирование конфликта и не планирует военной операции на юго-востоке соседа. О чем говорил Путин Большая пресс-конференция Владимира Путина на этот раз оказалась не такой и большой. Президент отвечал на вопросы журналистов в течение 3 часов 7 минут. Побить рекорд 2008 года, когда общение со СМИ длилось более 4 часов, не получилось. На пресс-конференции Путина плакаты журналистов подвергли цензуре Ежегодная пресс-конференция Владимира Путина на этот раз обошлась без сенсаций. Как в начале признался сам президент, все ключевые вещи были озвучены в послании Федеральному собранию и он даже не знает, что еще сказать. Тем не менее общение продолжилось чуть более трех часов. Девушкам с сердцами и другими опознавательными знаками слова предусмотрительно не давали, поэтому о матримониальном положении президента граждане ничего нового не узнали. Обещание Путина отменить транспортный налог дальнобойщики встретили отвратительно Часть пресс-конференции президента Путина была посвящена проблемам дальнобойщиков. ВВП заявил, что водители фур вызывают у него симпатию, но им не стоит заниматься квазиполитикой: сборы от системы «Платон» до копейки идут в Дорожный фонд. При этом Путин понадеялся: правительство в начале 2016 года отменит транспортный налог для большегрузов. Реакция дальнобойщиков оказалась неоднозначной. "Очень любил детей": соцсети повеселились над пресс-конференцией Путина Пользователи Twitter отреагировали на пресс-конференцию Путина в основном иронически. Большинство комментарием свелось к тому, что ничего нового услышать так и не довелось, а основные сюжетные вопросы так или иначе остались без ответов. «Дорогой он или она»: Навальный отказался назвать режиссера фильма «Чайка» В Москве в среду вечером были названы победители фестиваля «Артдокфест» и лауреаты 16-ой Национальной премии в области неигрового кино и телевидения «Лавровая ветвь». Один из призов получил фильм Алексея Навального «Чайка». Со сцены Навальный признался: режиссер не он, а кто — не скажет. Мы поговорили с политиком о том, как снималось кино. Какие «чувствительные вопросы» Путин и Эрдоган обсуждали в Анталье Отвечая в ходе своей пресс-конференции на вопрос об отношениях с Турцией, президент Путин сказал: «Ведь мы же не отказывались от сотрудничества. Я в последний раз был в Анталье, мы разговаривали со всем руководством Турции. Поверьте мне, перед нами были поставлены очень чувствительные для Турции вопросы, не вписывающиеся в контекст международного права по тем решениям, которые турецкой стороной предлагались». Почему Путин усомнился в необходимости российской базы в Сирии «Да я вообще не знаю, нужна нам эта база (в Сирии) или нет. Сегодня там есть наша авиация, модули для питания и отдыха. Мы их за два дня собрали, в самолеты погрузили и уехали. А база — это другое дело. Некоторые считают, что база там нужна. У меня нет такой уверенности. Зачем? Чтобы держать все под контролем? Если кого-то надо достать, мы и так достанем». В Совбезе ООН намечено голосование по антитеррористическим санкциям На четверг, 17 декабря, в Совете безопасности ООН намечено голосование за резолюцию, в составлении которой участвовали и Россия, и США. Эта резолюция носит обязательный характер. Она касается усиления санкций против тех, кто ведет дела с террористическими группировками, в первую очередь, с ИГИЛ. Хуже уже будет Сиюминутные трудности и политические разногласия зачастую заслоняют от нас те вызовы и проблемы, с которыми наша страна неизбежно столкнется в перспективе ближайших 20–30 лет. А между тем эти проблемы придется решать любому правительству, каких бы взглядов и подходов оно ни придерживалось. «Рулька точка ру»: семь шуток Путина на пресс-конференции Ежегодная пресс-конференция президента Путина продлилась три часа десять минут. В этот раз ВВП сделал не так много ярких высказываний — часть вопросов (о выросших детях «элитки» - Чайках, Ротенберге и Турчаке и о расследовании убийства Бориса Немцова) были трудными, пришлось говорить по сути. Тем не менее, вот сам семь шуток президента. Путин сообщил о тайных переговорах с Эрдоганом перед крушением Су-24 Владимир Путин в ходе большой ежегодной пресс-конференции ответил сразу на несколько вопросов об отношениях России и Турции. Он рассказал, почему его реакция на действия Эрдогана и Ко была столь резкой — выяснилось, что на саммите G20 в Анталии турецкое руководство попросило Путина о поддержке по неким «чувствительным вопросам, не вписывающимся в контекст международного права». И получило заверения в помощи. А затем был сбит наш Су-24 — и Эрдоган «даже не позвонил». Путин прокомментировал историю с дочерью Екатериной Тихоновой В ходе ежегодного общения с журналистами президенту пришлось отвечать на вопрос — дочь ли ему Екатерина Тихонова, которая развивает совместные проекты с МГУ (ранее информация об их родстве была распространена в интернете). Путин удивил западные СМИ своим отношением к США Большая пресс-конференция президента РФ Владимира Путина привлекла огромное внимание не только российских журналистов но и западных СМИ. Уже в самом начале стало ясно, что глава государства говорит не совсем то, что от него ожидали услышать на Западе. Путин ответил про Чайку и Ротенберга шуткой про шубу Самый острый вопрос в начале большой пресс-конеференции президента Путина касался историй с «детьми элиты» - сыновьями генпрокурора Юрия Чайки, младшим Ротенбергом, который занимается системой для дальнобойщиков «Платон» и губернатором Псковской области Турчаком, которого журналист Олег Кашин обвинил в причастности к своему избиению. Резюме ответа Владимира Путина: поведение таких людей — вовсе не главный итог его правления Россией. Нарышкин назвал НАТО «раковой опухолью», предложил распустить Председатель нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин обрушился с резкой критикой на сам факт существования Северо-атлантического альянса (НАТО). Российский парламентарий сравнил его с раковой опухолью и предложил ликвидировать организацию. Путин предложил Думе «заморозить» свободную торговлю с Украиной Нижняя палата российского парламента рассмотрит законопроект, предусматривающий приостановку действия договора о зоне свободной торговли (ЗСТ) с Украиной. Автором законодательной инициативы стал президент РФ Владмир Путин. Как афганский опыт может помочь России в Сирии В нынешнем исполняется уже 36 лет с того дня, как Советский Союз ввел военный контингент в Афганистан (25 декабря 1979 года). Эту, пусть и не круглую, но значимую дату Россия встречает находясь на передовой борьбы с "Исламским государством" (ИГ, ИГИЛ, запрещенная в РФ террористическая организация) в Сирию. Многие сравнивают сирийскую кампанию с событиями 36-летней давности, предрекая нашей стране "новый Афганистан". Песков: Путин осознанно подписал документы о «Платоне» Российский президент Владимир Путин «детально разобрался» с положением дел вокруг «Платона» перед подписанием соответствующего документа, заявили в Кремле. Там также отметили, что компания, управляющая системой, не принадлежит сыну бизнесмена Аркадия Ротенберга. Пресс-конференция Путина: про дочерей, двойника , ИГИЛ и "Платон": онлайн-трансляция В полдень стартовала ежегодная пресс-конференция президента РФ Владимира Путина, на которую аккредитовано почти 1400 журналистов. Место проведения - Центр международной торговли на Краснопресненской набережной. Безусловно, заказ: Песков прокомментировал расследование ФБК о семье Чайки Громкое расследование Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), говорящее о возможных связях семьи генпрокурора РФ Юрия Чайки с преступным миром, является заказным. С таким заявлением выступил официальный представитель Кремля. Песков: в Кремле следят за Ходорковским Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал, что Кремль следит за экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским. О всех его политических заявлениях докладывается лично главе государства Владимиру Путину. Названы объекты ИГ, которые отказались бомбить США США отказались уничтожать медиацентры террористической группировки «Исламское государство», расположенные на территории Ирака и Сирии. При этом карта с точными координатами центров, в которых создается «изощренная» пропаганда исламистов, имеется в распоряжении американской разведки.