 Как Одесса поминала погибших в Доме профсоюзов В Одессе сегодня непрерывно проходят траурные мероприятия по случаю первой годовщины трагедии на Греческой площади и в здании Дома профсоюзов на Куликовом поле. Надежда Савченко: «В больнице был ад. Я сама отказалась от лечения и попросилась в тюрьму». Украинскую летчицу Надежду Савченко на днях довольно неожиданно отправили на лечение в гражданскую больницу, а потом так же неожиданно обратно в СИЗО. Путь по маршруту «Матросская тишина» - больница № 20 - «Матросская тишина» занял чуть больше двух дней. За это время ее явно вылечить не смогли, но зачем тогда был нужен весь этот шум? Как она вообще сегодня себя чувствует? Беспрецедентное число мирных сирийцев погибло в результате авианалета проамериканской коалиции Авиаудары антитеррористической коалиции, возглавляемой США, унесли жизни 52 гражданских лиц на севере Сирии. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Сирийскую обсерваторию по правам человека. По этим данным, в результате атаки с воздуха, целью которой были позиции террористической группировки «Исламское государство», погибли как минимум 7 детей. День с батальоном «Сомали»: корреспондент «МК» побывал в Донецком аэропорту Год назад я как раз в это время обсуждал возможность пресс-тура в Шарджу. Один арабский лоукостер еще рассматривал необходимость «раскрутки» своих рейсов из Донецка и Харькова. Тогда у Донецка еще был аэропорт. Сегодня я еду смотреть то, что от него осталось. На Украине собрались выпускать свою версию «Шарли Эбдо» В скором времени на Украине будет выпускать свою версию журнала французский еженедельник Charlie Hebdo, специализирующийся на острой социальной и политической сатире. Об этом сообщил сотрудник издания Франсуа Англанд. Прибавление в королевской семье: у Кейт и Уильяма родилась принцесса У супруги британского принца Уильяма, герцогини Кембриджской Кэтрин, в субботу 2 мая родилась дочь. В 6 часов утра по местному времени Кейт в сопровождении мужа прибыла в больницу Сент-Мэри на западе Лондона. Разведку Германии уличили в использовании собранных для спецслужб США данных Федеральная разведывательная служба Германии (БНД) использовала собранную для Агентства национальной безопасности США (АНБ) информацию в своих целях. Об этом сообщает немецкое издание Bild со ссылкой на данные, полученные в ходе собственного расследования. Российских байкеров в Тбилиси заставили срезать георгиевские ленточки Грузинские СМИ сообщают, что в Тбилиси активисты НПО "Свободная зона" заставили российских байкеров срезать георгиевские ленточки со своих мотоциклов. Активисты расценивают ленточки не как символ Победы, а как "оккупационные ленты". В сообщении утверждается, что среди активистов был внуков героя Великой Отечественной Мелитона Кантария, того самого, который вместе с Егоровым водрузил Знамя Победы на крыше рейхстага 1 мая 1945 года. СМИ: лидер ИГИЛ Абу Бакр аль-Багдади парализован после ранения По сообщениям мировых масс-медиа лидер террористической группировки «Исламское государство» (известной также как ИГИЛ) Абу Бакр аль-Багдади остался парализован после полученных травм позвоночника и больше не может управлять этой джихадистской организацией. Беспорядки в Балтиморе: трое обвиненных в смерти афроамериканца полицейских – чернокожие Известие о том, что 6 американским полицейским предъявлены обвинения в убийстве молодого афроамериканца Фредди Грея, было неоднозначно встречено в разбушевавшемся Балтиморе. Одни радовались тому, что правосудие восторжествовало. Другие – среди них немало коллег обвиненных полисменов – считают, что копов превратили в козлов отпущения. Королевские роды: у герцогини Кембриджской Кейт начались схватки Утром в субботу, 2 мая, герцогиня Кембриджская Кейт, ожидающая рождения второго ребенка, в сопровождении мужа прибыла в больницу Сент-Мэри в районе Паддингтон на западе Лондона. Сообщается, что у нее начались схватки. Белый дом объявил о новом давлении на Россию Невыполнение Россией минских договоренностей, поставки ополченцам юго-востока Украина "оружия, материалов и персонала", по мнению Белого дома, должно стать причиной начала нового давления на Москву. США заявляют, что продолжат санкционные меры и будут склонять к этому европейских партнеров. По мнению американской администрации Киев, в отличие от Москвы, показал, что готов выполнять взятые на себя обязательства. Киев заявляет: в плену не менее 300 украинцев Украинская сторона заявляет, что в данный момент ополченцы держат в плену не менее трех сотен пленных украинских военных. Несмотря на заключенные в феврале так называемые минские соглашения, них соблюдение под большим вопросом