 Коломойский уехал в США - с него сняли статус невъездного У недавней бури в стакане воды с участием украинского олигарха Коломойского, оказывается, были и позитивные моменты. Касаемы они, правда, самого Игоря Валерьевича, долгие годы обладавшего непрезентабельным статусом невъездного в США. Яценюк "разгадал", что задумал Путин: Украина - площадка для борьбы Премьер-министр Украины Арсений Яценюк дал интервью изданию Suddeutsche Zeitung. Отвечая на вопросы журналиста, глава украинского правительства говорил о взаимоотношениях с Россией и с Западом, а также высказал мнение, почему до сих пор идет война на Донбассе. Экс-нардеп: гибель Януковича - инсценировка Игорь Мирошниченко — бывший народный депутат Украины от партии «Свобода», участник ряда скандалов, в том числе с антисемитскими высказываниями, заявил, что гибель сына бывшего президента Украины Виктора Януковича-младшего является ничем иным, как инсценировкой для «необразованного электората». США готовы к провалу переговоров по Ирану: Пентагон испытал авиабомбу Пока в Лозанне шли переговоры, Пентагон время не терял. США испытали обновленную и усовершенствованную бункерную авиабомбу на случай провала переговоров Тегерана и "шестерки". Тимошенко о «снегурочках за миллион»: коррумпированный «Нафтогаз» надо ликвидировать Лидер фракции "Батькивщина" Юлия Тимошенко в эфире украинского телевидения заявила, что «Нафтогаз» - место, куда стекаются деньги, и его необходимо ликвидировать, тарифы на газ «разложить на атомы» и вернуть месторождения газа, которые «украли при Януковиче».