 Эксперты назвали условия возобновления российских полетов в Египет Министерство транспорта РФ сообщило, что переговоры о возобновлении авиасообщения с Египтом, которое было прервано в ноябре в связи с терактом на борту российского рейса A321, возобновятся до конца этого года. В телеэфире глава Минтранса Максим Соколов заявил: уже до Нового года начнется работа по возобновлению полетов в арабскую страну, добавив, что это довольно трудоемкий процесс. Эксперты пояснили нам, на каких условиях условиях Россия может возобновить полеты в Египет. Отмена каталонской резолюции о независимости грозит Испании массовыми протестами Конституционный суд (КС) Испании принял решение об отмене резолюции о независимости Каталонии, которую региональный парламент одобрил в начале ноября. Такое решение может углубить противоречия между центральной властью и каталонскими политиками, выступающими за независимость. Пособия на детей получат только «нуждающиеся» Законопроект, который предлагает ужесточить требования к соискателям звания «Ветеран труда» и разрешить регионам платить пособия на детей «исходя из принципов нуждаемости», готов ко второму, решающему чтению. Европа проигнорирует доказательства Минобороны о нефтяном бизнесе Эрдогана Минобороны РФ обвинило высшее руководство Турции и семью президента Реджепа Тайипа Эрдогана в том, что они вовлечены в незаконную добычу и перевозку в Турцию сирийской и иракской нефти. Известный российский политолог Алексей Мухин считает, что после приведенных фактов, как честный человек теперь Эрдоган должен уйти в отставку, «вопрос сейчас только один - честный ли он человек». Эксперты объяснили опасность вступления Черногории в НАТО Члены НАТО предложили Черногории присоединиться к военному блоку, сообщил генеральный секретарь Альянса Йенс Столтенберг. Несмотря на довольно жесткую реакцию российских парламентариев на это решение, опрошенные нами эксперты полагают, что для самой России перспектива вступления Черногории в Альянс вряд ли будет иметь большие последствия. Депутаты «Единой России» не готовы отказаться от недвижимости в Турции Депутаты «Единой России» не спешат расставаться с недвижимостью в Турции, выяснило агентство РБК, проведя краткий опрос парламентариев в регионах. При этом на продаже имущества во «враждебной стране» настаивает руководство народных избранников. Турецкий пат России: закручивание гаек пользы не принесет Тысячелетний исторический опыт давно произвел сепарирование между судом по закону и судом по совести, а генетическая память настойчиво твердит: закон что дышло… Чем дальше от бытового спора, тем больше дистанция между первым и вторым, что особо ярко проявляется в международных делах. Когда же до Фемиды доходит очередь, то нередко суд превращается в судилище. Вспомним Югославию и Милошевича, Ирак и Хусейна. В Приднестровье начался свой Майдан: проигравшие кандидаты окружили ЦИК Итоги выборов в Верховный Совет Приднестровья стали настоящей сенсацией: сторонники действующего президента потерпели на них сокрушительное поражение. Обстановка в республике тревожная: 2 декабря проигравшие кандидаты попытались собрать «майдан», чтобы вынудить ЦИК отменить итоги голосования. Однако эта затея не нашла поддержки у народа. Что дальше? Специально для МК ситуацию в Приднестровье проанализировал Дмитрий Соин – экс-депутат ВС ПМР, которого нынешние власти выдавили из республики. Лавров назвал причину уничтожения Су-24 Турцией - дело не в нефти Глава МИД РФ Сергей Лавров полагает, что  Турция сбила российский бомбардировщик Су-24, чтобы сорвать мирный процесс в Сирии и ускорить уход Башара Асада.  Ранее российские власти заявляли, что Анкара в промышленных масштабах покупает нефть у террористов, а потому не заинтересована в успехе российской военной операции в Арабской республике. В Минобороны сегодня представили доказательства причастности Эрдогана к преступному бизнесу. Минобороны представило доказательства незаконной нефтяной торговли Эрдогана с ИГ Российское Министерство обороны представило доказательства нелегальных поставок нефти в Турцию запрещенной в РФ группировкой «Исламское государство». Военные обвинили правительство республики в том, что оно напрямую вовлечено в незаконной нефтяной бизнес. Турецкий суд проверяет сравнение Эрдогана с Голлумом Суд турецкого города Айдын приступил к решению литературоведческой проблемы: ему предстоит выяснить, является ли Голлум из «Властелинка колец» Дж.Р.Р.Толкина отрицательным персонажем. Необходимость разрешить этот вопрос в Турции связана с тем, что с один из граждан страны сравнил с Голлумом ее президента Реджепа Эрдогана, а теперь пытается доказать, что сравнение не было оскорбительным. Грузия, как и Черногория, станет членом НАТО, заявил посол США Посол США в Грузии Ян Келли заявил, что Грузия обязательно станет членом НАТО, так как при условии сохранения проводимой политики у нее «есть все инструменты для этого». Зачем генсек Столтенберг обещает созвать Совет Россия-НАТО Генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг заявил на пресс-конференции в Брюсселе, что возглавляемая им организация изучает вопрос, как использовать Совет Россия-НАТО для возобновления взаимодействия с Москвой. Черногория следующая: Москва накажет Подгорицу за вступление в НАТО Черногория, в которой тысячи россиян не только отдыхают, пользуясь дешевизной страны и искренней братской любовью местных жителей к православным братьям, но и накупили недвижимость и открыли бизнес, может стать следующей страной, с которой у Москвы резко испортятся отношения. Пока депутаты и сенаторы объясняют, что Черногория после вступления в НАТО лишится российских инвестиций и проектов. Но, возможно, не за горами и Россельхознадзор и объявление опасными курортов Будвы и Петроваца. Депутат потребовал изъять из буфета Госдумы турецкие конфеты Депутат Государственной Думы от ЛДПР Андрей Свинцов заявил «Интерфаксу» о своем возмущении тем, что в парламентском буфете продаются конфеты, страной-производителем которых является Турция. Свинцов намерен не только добиться запрета их продажи, но и проверить продукт на соответствие санитарным нормам. НАТО усилит оборону Турции «для противодействия угрозам» Министры иностранных дел стран-членов НАТО на встрече в Брюсселе заявили о том, что поддержат «южный фланг» Альянса, на котором находится Турция, чтобы обеспечить оборону всего блока. Война и мир - что скажет Путин Федеральному собранию Главными темами традиционного президентского обращения к российскому парламенту, которое прозвучит в четверг, станут борьба с терроризмом и вопросы социально-экономического характера. Об этом сообщил спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин. Турецкий премьер о конфликте с Россией: сбитый Су-24 – лишь повод Премьер-министр Ахмет Давутоглу  полагает, что истинная причина конфликта между Турцией и Россией кроется в том, что Москва не учла интересов Анкары в Сирии. По его мнению,  инцидент со сбитым турецкими ВВС Су-24 стал лишь поводом для ухудшения отношений. Страны НАТО пригласили Черногорию стать 29 членом Альянса Министры иностранных идет стран НАТО приняли решение пригласить Черногорию в качестве 29 члена это военного блока, сообщает Reuters. Юрист Навального пожаловалась Чайке на Медведева из-за ввода "Платона" Уральский юрист Екатерина Петрова, являющаяся сотрудницей организации Алексея Навального «Роспил-УрФО», пожаловалась в ФАС и Генпрокуратуру на действия премьер-министра Дмитрия Медведева, по ее мнению, незаконно подписавшего постановление о вводе в России системы сборы платы с дальнобойщиков «Платон». Американский эсминец следит за крейсером "Москва" Эсминец ВМС США Carney покинул нейтральные воды Средиземного моря и прибыл к берегам Сирии, чтобы вести наблюдение за российским ракетным крейсером "Москва", обеспечивающего защиту авиабазы "Хмеймим". США готовы расширить санкции против России Введение новых экономических санкций в отношении России в связи с якобы нарушением договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности рассматривают в США. Асад рассказал о причинах уничтожения российского Су-24 Турцией Президент Сирии Башар Асад заявил, что турецкие ВВС уничтожили российский бомбардировщик Су-24 из-за того, что «у Эрдогана сдали нервы, так как вмешательство России изменило баланс сил» в регионе.