 Украинский аналитик: «Более трети украинцев хотят, чтобы Донбасс ушел», российский политолог: «Ополченцы могут поставить вопрос о границах своих республик действием».  Ополченцы Донбасса готовятся перейти в наступление: начать штурм Мариуполя и "строительство коридора в Крым". На фоне таких сообщений западных СМИ и политиков проходила встреча в Берлине, на которой главы Германии, Франции и Украины обсуждали урегулирование на востоке Украины. На "вкусной теме" "оттоптались" и влиятельная Financial Times, и дипломат, бывший главаПольши Радослав Сикорский. В России, как и на Украине, к этим разговорам не относились всерьез. Если аналитики России и Украины и обсуждали тематику Донбасса, то с противоположной стороны: не начнет ли наступление Киев. Однако после фактического провала берлинских переговоров ситуация резко изменилась. В последние дни руководители ДНР и ЛНР перешли к более жесткой риторике. К примеру, заместитель начальника штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин позволил себе резкость, которой избегал прежде. Он обвинил «кровавый киевский режим» в том, что тот «вопреки мнению глав европейских государств совершил жесточайшее преступление, подвергнув города и поселки ДНР артиллерийским обстрелам из запрещенного Минскими соглашениями вооружения прямо во время берлинской встречи». Исходя из его слов о том, что «попытки снижения напряженности, предпринятые со стороны Олланда и Меркель, не остановили Порошенко от убийства мирных граждан республики» можно сделать вывод: ополченцы ДНР и ЛНР уже морально готовы «дать сдачи» и перейти в контрнаступление на украинские позиции. Реально ли начало контрнаступления со стороны ДНР и ЛНР, когда оно может начаться и чем закончится? Этот вопрос «МК» задал российским и украинским экспертам. Кость БОНДАРЕНКО, руководитель центра «Украинская политика», Украина: - Между ДНР, ЛНР инет взаимного доверия, поэтому минские договоренности не соблюдаются и соблюдаться никогда не будут. Вопрос только в том, кто первым их нарушит совершенно явно, открыто и конкретно. Мне кажется, что до наступления зимы никто не захочет это делать первым. Будут взаимные упреки и провокации в надежде на то, что правила нарушит противоположная сторона. Потому что та сторона, которая пойдет в атаку первой, независимо от того, чем она это объяснит, будет объявлена нарушительницей минских договоренностей и признана виноватой во всей дальнейшей катастрофе. Минские соглашения мертвы потому что они не выгодны ни Украине, ни самопровозглашенным республикам. Они не дают самого главного ответа: а за что боролись? Если Киев согласен на особый статуса, то зачем тогда нужно было начинать КТО? Статус можно было предоставить и весной 2014 года, не проливая крови. Тогдана это не пошел, так с какой стати возвращаться к тому, с чего все начиналось, теперь, когда погибли тысячи граждан? В ДНР и ЛНР тоже заявили более высокую планку, чем в 2014 году. Теперь их требование - не особый статус, о котором шла речь до начала войны, а — независимость. Сегодня некий особый статус они бы восприняли, как свою капитуляцию. Таким образом, ни одна из сторон не хочет выполнять минских договоренностей в полном объеме, но не хочет и цинично их нарушать. А когда срок действия начерченной в Минске «дорожной карты» будет подходить к концу (некоторые полагают, что это произойдет уже в сентябре, другие — в феврале), и станет понятно, что она провалена, а другой нет, что европейские страны-гаранты оказались банкротами в этом процессе, то тогда начать активное боевое столкновение может любая сторона. Нужно понимать, что за спинами конфликтующих сторон стоят более мощные игроки: за Украиной — США, за ДНР и ЛНР — Россия. Но это не значит, что стороны конфликта будут им строго подчиняться. Ни украинские власти, ни руководители ополчения не контролируют полностью своих людей с ружьем. А любая случайная искра может разжечь пожар, когда тушить его особенно никто не собирается. - Насколько активно на Украине обсуждается предложение первого президента Украины Кравчука - «изолировать Донбасс», а фактически — отделить его от Украины? - Это недопустимо для власти, но большинство граждан хотят, чтобы на Украине не было Донбасса. Эта тема не только обсуждается, но стала предметом социологического исследования, которое показало, что треть, даже - до 70% опрошенных готовы потерять Донбасс, лишь бы только закончилась война и прекратилась мобилизация, которая держит всех в ужасе. Граждане рассуждают так: «Пусть Донбасс отсоединился, если хочет, лишь бы исчез с глаз долой. А мы будем спокойно и мирно жить на оставшейся территории». - Могут ли ДНР и ЛНР использовать такое общественное мнение на Украине, чтобы «додавить Киев» и добиться независимости? - Могут. Но возможности для существования в качестве независимых государств у них пока нет. Без международного признания они не смогут привести в порядок устаревшую , а теперь еще и разрушенную инфраструктуру и нормально кормить себя. Аих брать себе не хочет. Это — не, а слишком большие и неблагополучные территории. Независимость ДНР и ЛНР в условиях изоляции станет головной болью и для России, и для Европы — постоянным и активным донором криминального мира. Владимир ЖАРИХИН, руководитель отдела Украины Института стран СНГ: - Я придерживаюсь мнения, что в настоящий момент нападать ни одна из сторон не хочет. Но воинские формирования обеих сторон нужно держать в боеготовности, в тонусе. А как это сделать? Только посредством провокаций и разговоров о том, что враг у ворот и война начнется буквально завтра. Но есть один объективный вопрос, на который нужно дождаться ответа: хочет Украина иметь в своем составеи, или нет. Если хочет, то республики могут вернуться в политическое и экономическое пространство Украины взамен на признание своей особенности. В этом случае они становятся особой, но все-таки частью Украины, а значит уже неважно, как будут проходить границы между ними и другими областями. Но если дело идет к тому, к чему ведет Киев — к выпихиванию ДНР и ЛНР из пространства Украины (при всех формальных разговорах о восстановлении единства), то тогда у руководства Донецка и Луганска возникнет недовольство той линией раздела, которая сейчас существует. Они захотят отодвинуть границу подальше от жизненно важных частей своих республик. И они могут поставить этот вопрос уже не словами, а действием. То есть атака со стороны ополченцев возможна.

 Подобные вопросы - дело судебной системы, указывают чиновники  Во вторник, 25 августа, российские суды вынесли два громких решения по резонансным делам. Во-первых, было удовлетворено ходатайство Евгении Васильевой об условно-досрочном освобождении (читайте). Во-вторых, вынесен приговор режиссеру Олегу Сенцову. В Кремле судебное делопроизводство для журналистов никак не комментируют. Так, глава президентской администрации Сергей Иванов заявил: ʺЯ с ним (Сенцовым - ʺМКʺ) не знаком, и вопросы правосудия никогда не комментируюʺ. Как уточняет ʺДождьʺ, Иванов добавил, что слышал о приговоре (Сенцову). Но, по его словам, ввыносят десятки тысяч приговоров в день, поэтому за ними он не следит. «Я никогда не комментирую приговоры. Это вопрос суда и правосудия — отдельной ветви власти», — заключил Иванов. Напомним, что подобным образом р, когда его спросили о Васильевой.  Евгения Васильева сегодня была освобождена из владимирской колонии. Как отмечал присутствовавший сначала в суде, а потом и у ворот исправительного учреждения корреспондент ʺМКʺ, процедура проходила в спешке и. Смотрите видео по теме "Евгения Васильева вышла на свободу по УДО не отбыв в колонии и 2 месяцев " Сегодня в Судогодском районном суде Владимирской области решилась судьба Евгении Васильевой, известной по скандальному делу &quot;Оборонсервиса&quot;. Васильева вышла на свободу по УДО и уехала в неизвестном направлении на одном из автомобилей своих адвокатов. Подробности на видео.&nbsp;

 Ветеран УПА методично уничтожал советских пограничников и чекистов  Президентнаградил прикарпатца Ивана Симчича орденом Свободы - «За значительный личный вклад в государственное строительство, консолидацию украинского общества, социально-экономическое, научно-техническое, культурно-образовательное развитие Украины, активную общественную деятельность, весомые трудовые достижения и высокий профессионализм”. Общественная деятельность данного персонажа заключается в том, что он был сотником Украинской повстанческой армии. Мирослав Симчич, 1923 года рождения, деятель украинского национально-освободительного движения, сотник Украинской повстанческой, запрещенной на территории Российской Федерации. В 1941 году Симчич вступил в молодежную организацию Организации украинских националистов. C 20 октября 1943 года служил в УПА. Окончил командирскую школу в 1944 году, командир взвода. Под Новый 1945-й год участвовал в бою в районе с. Космач, где сотня УПА окружила батальон советских пограничных войск. Зимой 1945 года со своей сотней напал из засады на полк НКВД. В этом бою был ранен. В конце 1948-го взят в плен, в 1949 году осужден Ивано-Франковским военным трибуналом на 25 лет лагерей. Срок отбывал на Колыме. В 1963 году освобожден, однако в 1968 году арестован «по вновь открывшимся обстоятельствам". Накануне освобождения в 1982 году получил новый срок в 2,5 лет "за клевету на советский общественный и политический строй". Освобожден в 1985 году, пробыв в заключении в общей сложности 32 года, 6 месяцев и 3 дня. 5 января 2008 Мирославу Симчичу установлен прижизненный 3-метровый памятник в Коломые, где он проживает. Смотрите видео по теме "Визит Порошенко в Одессу под крики "Фашизм не пройдет!"" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем ТАИМЕР Одесса

 Из разработок взрослых президента порадовал только МИ-38  Самые главные новинки международного авиасалона МАКС-2015представили юные авиаторы в возрасте от 5 лет. От них он получил в подарок "космическую" зубную пасту, водонепроницаемые командирские часы размером с кастрюлю и футболку с надписью "От винта". Увидев полутораметровый "летающий топор", президент поинтересовался: "Может, вы еще летающий утюг придумаете?". Достижения взрослых авиастроителей на этом фоне оказались скромнее. Российский авиасалон, как и его западные аналоги — французский «Ле Бурже» и английский Фарнборо - проводится раз в два года, но пока существенно уступает по размаху. В этом году в Жуковский приехали около 150 иностранных компаний из 25 государств. А например, во Францию в 15 раз больше - 2,3 тыс из 50 стран. Трудно сравнивать и деловую часть программы. Рекорд МАКСа - контракты на 21 млрд долларов, заключенные в 2013 году, - обычная сумма для западных салонов, вряд ли будет побит на этот раз. Авиабизнес, как и вся российская экономика, находится в кризисе: пытаясь сохранить устойчивость, компании не наращивают, а напротив, сокращают флот. По оценкам экспертов, только с начала этого года из авиапарка было выведено около 100 самолетов. По различным причинам в Жуковский не приехали представители Австралии, Испании, Колумбии, Киргизии, Латвии и Эстонии, Люксембурга, Мексики, Нидерландов, Новой Зеландии, Перу, Польши, Словении, Финляндии. Из постоянных участников МАКС не досчитался Украины, хотя еще два года назад предприятия из соседней страны (прежде всего «Мотор Сич» и ГП «Антонов») были основными партнерами отечественного авиапрома, и Израиля, объявившего выставке бойкот из-за позиции России по Ирану. В Минобороны не скрывают, что несмотря на продление оружейного эмбарго, намерены продать Тегерану системы ПВО типа С-300, не попадающие под санкции. Для переговоров с Рособоронэкспортом вуже прилетела представительная делегация во главе с вице-президентом по науке и технологиям Ирана Сурной Саттари. Среди других желанных гостей организаторы называют саудитов, египтян и иорданцев. Вряд ли покупатели с Ближнего Востока выстроятся в очередь за гражданскими лайнерами, уступающими по качеству западным аналогам, но военная техника и грузовые самолеты вполне способны их заинтересовать. В частности, Эр Рияд сегодня считается чуть ли не основным претендентом на покупку вертолетов Ка-52К, разработанных специально для "Мистралей": после того, как контракт с Францией сорвался,надо куда-то их девать.  Эксперты обратили внимание, что король Иордании Абдалла и президент Египта Сиси приурочили свои визиты в Россию к проведению авиасалона. "Это, естественно, не случайно. Возможные контракты будут обсуждаться на самом высоком государственном уровне", - прогнозируют они. Впрочем, на открытие МАКСа ни один из ВИП-гостей Путина не приехал: компанию президенту составил еще один потенциальный покупатель российской техники - наследный принц Эмирата Абу Даби Мухаммед Аль Нахайян. Путаясь в полах длинной белой одежды, его высочество более часа ходил вслед за президентом по выставочным павильонам. Посмотреть удалось многое - от "летающего топора", изобретенного юными авиаторами, до тактических ракет. Впрочем, особых новинок не было: импортозамещение в авиастроении, где доля зарубежных деталей до недавнего времени составляла 80% , еще не начало приносить плоды. Видимо, поэтому значительная часть экспозиции МАКСа оказалась посвящена истории российской авиации: на летное поле Жуковского выкатили устаревшие морально и технически Су-15УМ, МиГ-25Р, Су-27, МиГ-27М, реплику Farman IV начала века, а также прототип истребителя пятого поколения МиГ 1.44. Старожилом авиасалона уже можно назвать и российский узкофюзеляжный самолет SSJ100, представленный в пассажирской и бизнес-комплектации. Новый гражданский авиалайнер - МС-21 "Иркут" Путин смог увидеть только на экране телевизора. Причем, в состоянии полуфабриката. - Готовность фюзеляжа составляет 90%, ждем шасси! - бодро отрапортовал гендиректор Иркутского авиазавода Александр Вепрев, стоя на фоне обшивки с дырками для иллюминаторов. - А когда в серию пойдет? - без особого энтузиазма поинтересовался президент и услышал предсказуемый, судя по состоянию опытного образца, ответ: в 2017 году. Не удивительно, что наибольший интерес ВВП и его ближневосточного гостя вызвал многоцелевой вертолет МИ-38 в ВИП-комплектации: Путин и принц Мухаммед прямо в кабине провели небольшие переговоры, содержание которых, впрочем, осталось неизвестным.

 Инспекторы отправились срочно проверить, на своём ли месте фонд  Сотрудники налоговой инспекции посетили Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Они проверяли соответствие фактического местоположения с адресом, указанным в документах организации. По словам налоговиков, проверка была срочным поручением. О визите налоговой службы рассказал в своём твиттере директор ФБК Роман Рубанов. Там же он рассказал, что сотрудники налоговой пересчитывали штат фонда. Они рассказали Рубанову, что "им позвонили с утра" и отправили срочно проверить местонахождение ФБК по сегодняшнему поручению. Кроме того, налоговая ошибочно предположила, что ФБК — ООО, но на самом деле это некоммерческая организация. Налоговая ходит и пересчитывает сотрудников и волонтеров.— Рубанов Роман (@rrubanov) Налоговая ходит и пересчитывает сотрудников и волонтеров. Факт проверки подтвердилапресс-секретарь фонда Кира Ярмыш. По её словам, двое сотрудников Федеральной налоговой службы №25 пришли в офис фонда, чтобы "проверить его адрес на фактическое соответствие". На момент разговора с изданием налоговики уже собирались уходить. Ранее основатель фондаопубликовал в своём блоге данные о том, что пресс-секретарь президента РФ Владимира Путинапроводит медовый месяц на элитной яхте Maltese Falcon. Неделя аренды судна, писал Навальный, стоит 26 миллионов рублей. Песков, его супруга Татьяна Навка и экс-префект Северного административного округа городаОлег Митвольинформацию Навального. Смотрите видео по теме "Чей проект Алексей Навальный? Комментарий политтехнолога " : Кто продвигал Алексея Навального? Кто придумал этот проект? Кремль? ЦРУ? Тамплиеры - иллюминаты? Домыслов на эту тему появилось множество, и далеко не всех&nbsp;устроил ответ Путина, &nbsp;что "Навального спроектировали его родители". Игорь Минтусов, председатель совета директоров Центра политического консультирования, в&nbsp;пресс-центре "МК" комментирует эти версии.

 Партия власти опровергла теорию вероятности во время жеребьевки и стала самым везучим азартным игроком в мировой истории  Мистическое, ничем необъяснимое везение сопровождает «Единую Россию» в последние годы. Вопреки теории вероятности, при жеребьевках перед выборами этой партии выпадает невероятное количество первых мест в бюллетенях. Как известно, первый номер в бланке для голосования дает партии некоторое преимущество, которое эксперты оценивают в 1-2% дополнительно набранных голосов. Это связано с тем, что первая строка на бумаге и в глаза бросается первой, и избиратели, не знающие за кого голосовать, ставят галочку чаще всего на ней. В ходе жеребьевки перед единым днем голосования, который пройдет 13 сентября, «Единая Россия» взяла почти половину первых позиций: она стала №1 в 5 субъектах федерации из 11, где пройдут выборы в заксобрания. Азартный читатель может сказать: не нужно искать подвоха там, где его нет, чего только не может преподнести слепой рок жребия. Действительно. Вот возьмем Новосибирскую область. В жеребьевке перед единым днем голосования участвовало 7 партий, то есть вероятность занять первое место для любой из них была &mdash; 1/7. Примерно такая же, как забеременеть с первого раза. Это место выпало единороссам, и что с того? Кстати, и перед прошлыми выборами в Новосибирской области №1 выпал также &laquo;&raquo;. Вероятность такого повторения успеха тоже вполне укладывается в голове &mdash; целых полпроцента. А вот вероятность того, чтобы одна и та же партия выиграла жребий в почти половине регионов уже настолько мала, что нет смысла утомлять читателя ее величиной. И самое любопытное то, что такое математическое чудо повторяется из года в год. Львиную долю первых номеров в бюллетене &laquo;Единая&raquo; получила и в прошлый единый день голосования, и в позапрошлый. Комитет гражданских инициативподнял статистику с 2006 года и выяснил, что за это время &laquo;медведи&raquo; получали первый номер в бюллетене на 73 региональных выборах из 169 состоявшихся, то есть в 43% случаев &laquo;кость&raquo; приземлилась на одну и ту же грань. Это при том, что в жеребьевках за этот период участвовало более 60 партий, то есть граней у &laquo;кубика&raquo; не 6, как у стандартного, а в 10 раз больше. Кстати, для оценки вероятности такого события уже можно подобрать наглядный пример: она намного меньше, чем вероятность столкновения Земли с другим небесным телом. И уж совсем наглядный пример. Ровно года назад, когда &laquo;Единая Россия&raquo; получала пять первых номеров в бюллетенях на региональных выборах, мои знакомые студенты посчитали, что скорее солнце погаснет, чем эта пария повторит результат в 2015-ом. И вот мы видим, что солнце не погасло, а результат жеребьевки для партии власти повторен. Каким же высшим или, наоборот, темным силам удается так играть со жребием? Спросим об этом у людей, досконально знающих избирательный процесс в нашей стране. - Как человек, имеющий высшее образование, я могу сказать, что с точки зрения логики математического анализа этот феномен объяснить невозможно. - сказал &laquo;МК&raquo;член Центризбиркома с правом совещательного голоса отКирилл Сердюков. - Этот вопрос неоднократно поднимался на заседаниях(в последние годы &mdash; буквально после каждой жеребьевки), но он всегда объяснялся просто: мистическим везением партии &laquo;Единая Россия&raquo;. А с мистикой шутить никто не любит, и желающих детально разобраться в происходящем на моей памяти не было. С моей точки зрения, этот непостижимый феномен &laquo;Единой России&raquo; достоин самого почетного места в Книге рекордов Гинесса. Я на полном серьезе полагаю, что необходимо взять статистику жеребьевок с участием &laquo;Единой России&raquo; и послать его конкурсной комиссии Книги рекордов. Она просто не сможет проигнорировать факты и признает &laquo;Единую Россию&raquo; не только самой счастливой партией, но и самым везучим азартным игроком в мировой истории. Надеемся, что великолепную идею Кирилла Геннадиевича обязательно воплотят либо активисты всех остальных &mdash; невезучих партий, либо общественники, наблюдающие за выборами. Однако обратимся к другому эксперту. - В федеральном законодательстве процедура жеребьевки подробно не прописана. Как ее проводить &mdash; решают избирательные комиссии, - сказал &laquo;МК&raquo;бывший член ЦИК, председатель совета Российского общественного института избирательного права Игорь Борисов. - А как можно проследить за честностью жребия, если правил нет? Центризбирком неоднократно обращал на это внимание, но законы пишет не он, а депутаты. Законодатели не изъявили желания принять прозрачные, понятные и общие для всех правила жребия. Вместо этого вопрос о том, справедлив ли жребий, все норовят перевести в философскую или теософическую плоскость. В упомянутом нами Новосибирске для жеребьевки использовались конверты. О том, как вытащить в нужное время нужный конверт, знает каждый студент, которому тяжелый рок не оставил выбора: выучен только один билет и нужно достать именно его. Ровно год назад, в которых один из шариков был заранее разогрет, и вытащить именно его на ощупь не составляло труда. И тогда же мы задавались вопросом: ну зачем членам избирательных комиссий участвовать в унизительных подлогах ради лишних двух процентов для &laquo;Единой России&raquo;, которая побеждает и без этого? Лично я высказывал мнение, что такие ретивые помощники оказывают партии власти &laquo;медвежью услугу&raquo;: подрывают доверие к ее победе и к выборам вообще. Сейчас, увы, вынужден сделать поправку. На мой взгляд, доверие к выборам подорвано уже настолько серьезно, что лишняя фальсификация, тем более &mdash; всего лишь при жеребьевке, их уже не очернит. И одновременно с этим в нашу действительность на патриотической волне возвращаются многие атрибуты советского прошлого. Например: социалистическое соревнование. Отделения &laquo;ЕР&raquo; из разных регионов соревнуются между собой, кто получит больше голосов. И тут уже каждый процент на счету. Смотрите видео по теме &quot;Агит-ролик &quot;Единой России&quot;&quot; В ответ на жалобу &ldquo;Справедливой России&rdquo; в Генпрокуратуру на содержание ролика &ldquo;Давай сделаем это вместе&rdquo; партия власти сняла продолжение агитки.

 Введение Визовой информационной системы, по его словам, не связано с кризисом на Украине  Введение в России Визовой информационной системы никак не связано с украинскими событиями, напомнил в ходе пресс-конференции 25 августа посолвВигаудас Ушацкас. Дипломат подтвердил то, о чем говорил и ранее, &mdash; целью внедрения системы (ВИС) будет облегчение визовых процедур для путешественников. Напомним, что ВИС, в рамках которой россиянам придется сдавать отпечатки пальцев для получения визы, начнет действовать в России уже 14 сентября. &laquo;Это решение о внедрении (ВИС) было принято в 2004 году. &ndash; напомнил господин Ушацкас. &ndash; Хотел бы официально заявить, что внедрение визовой информационной системы не имеет никакого отношения к ситуации с, конфликту на Украине и другим существующим политическим вопросам или разногласиям&raquo;. Ранее, что после внедрения системы 14 сентября вполне могут возникать временные сбои в ее работе. Искать в них политическую подоплеку также не стоит, отмечал он. По словам посла, Россия остается лидером по числу выданных здесь шенгенских виз &ndash; &laquo;несмотря на снижение в среднем на 30% общего числа поездок в прошлом году&raquo;. Напомним, что по данным ЕС, за 2014 год гражданеполучили 5,768 млн въездных документов. Доля отказов &mdash; меньше 1%, а 3/5 выданных виз &mdash; многократные. Ближайшие &laquo;соперники&raquo; российских туристов &mdash; жители Китая, получившие в 2014 году всего 1,8 млн виз (при этом доля отказов &mdash; целых 3%, многократных виз &mdash; менее 16%). Что же ждет наших соотечественников с введением ВИС? (см. №26857 от 13 июля), визовая информационная система (ВИС) ЕС была учреждена решением Совета Европейского союза в июне 2004 года. В отличие от созданной ранее Шенгенской информационной системы (ШИС), призванной обеспечить доступ стран зоны к единой базе данных о путешественниках, ВИС направлена на сбор информации о приезжающих из других государств. Как и в случае с ШИС, задачи системы &mdash; создание единой удобной информационной базы, препятствование нелегальной миграции и предотвращение потенциальных угроз для стран шенгена. Если ШИС осуществляет сбор всеобъемлющей информации о человеке &mdash; от биометрических данных, до сведений о правонарушениях и штрафах, наличии оружия, &mdash; то ВИС требует лишь цифровое фото, отпечатки десяти пальцев, данные о прошлых выданных визах и историю заявлений и, если такие были, отказов. Пресловутых &laquo;пальчиков&raquo; пугаться не стоит &mdash; храниться все данные, включая и отпечатки, будут в базе в течение пяти лет. В перспективе, отмечает Вигаудас Ушацкас, это должно привести к тому, что человеку, подающему заявление на очередную визу, не придется являться лично. От необходимости сдавать отпечатки будут освобождены дети до 12 лет, лица, физически не способные предоставить отпечатки, а также члены правительственных делегаций и семей руководителей государств (при условии совершения официального визита). В октябре 2011 года ВИС была запущена в странах Северной Африки, в мае 2012-го &mdash; на Ближнем Востоке, в октябре того же года &mdash; в странах Персидского залива, к лету 2013 года &mdash; на оставшейся неохваченной территории Африки, в октябре 2013 года &mdash; в Южной Америке. Государства Центральной и Юго-Восточной Азии, а также палестинские территории присоединились к системе в ноябре 2013-го, Центральная и Северная Америка, Австралия и Новая Зеландия &mdash; в мае 2014 года, Турция и страны Западных Балкан &mdash; в сентябре 2014-го, а страны Восточного партнерства &mdash; в июне текущего года. Россия, таким образом, до недавних пор оставалась одной из немногих стран, где ВИС не была введена.

 Париж вернул стоимость не только кораблей, но и обслуживания суден  Непоставка "Мистралей" всё же стоила Франции больше миллиарда евро, говорит анонимный источник. Спекуляции относительно стоимости сорванных поставок французской техники продолжают появляться весь последний месяц. Официальные Москва и Париж пока хранят молчания. Французский Минфин обещает опубликовать цифры осенью — ранее он заверял, что они будут меньше миллиарда. Финансовые вопросы, связанные с аннулированием контракта по "Мистралям", улажены, сообщаетсо ссылкой на "военно-дипломатический источник". Анонимный собеседник говорит, что французская сторона перечислила России компенсацию в полном объёме. Сумма, по его словам, составила более 1 миллиарда евро. В неё входит не только аванс на постройку машин, но и расходы на подготовку экипажа кораблей и установку российского оборудования. Сообщается, что стоимость контракта составила 1,2 млрд евро, из которых Франция получила 840 млн евро. При этом всё ещё не остаётся до конца ясным, сколько аннулирование сделки стоит казне. Сначала СМИ передавали, что сумма будет в райное 800-1000 млн евро. Затем сатирическая газета Le Canard Enchainé  подсчитала, что Париж потратит на срыв контракта аж два миллиарда. Эту информацию спустя деньминистр финансов Сапен, сказав, что Франция всё же заплатит не более миллиарда. Насколько достоверна нынешняя цифра, судить тоже сложно. Правительства стран пока хранят молчание, но Франция обещает открыть данные этой осенью. Контракт на поставкудвух французских вертолётоносцев типа "Мистраль" был заключён в 2011 году. Первое судно должно было перейти в распоряжение ВС России уже в ноябре прошлого года, но французская сторона стала откладывать сделку из-за ситуации на Украине. В итоге стороны аннулировали контракт, а 5 августа договорились о сумме неустойки. Оппозиционные партии страны недовольны срывом поставок и потребовали расследования обстоятельств аннулирования сделки. 

