 Зачем Крыму ядерные бомбардировщики Минобороны, по крайней мере пока, официально отказалось от планов размещения в Крыму эскадрильи дальних бомбардировщиков Ту-22М3. Главком ВВС Виктор Бондарев заявил, что сейчас там и так достаточно сил и средств, для решения задач. Вместе с тем, источники в Минобороны и даже МИД ранее неоднократно озвучивали идею перебазирования в Крым десяти ракетоносцев. Нужны ли стратегические бомбардировщики в Крыму и для чего? «МК» попытался выяснить все плюсы и минусы этой идеи. Эксперты спорят:  вмешается ли Кремль, чтобы оппозиционеров допустили к выборам Битва за подписи для регистрации списка Демократической коалиции на базе РПР-ПАРНАС в Новосибирской области показала, что непредсказуемость результатов выборов, за которую на прошлой неделе выступил зам. главы администрации президента, — достижима. Заключается она, конечно, не в том, что в регистрации Демократической коалиции рекомендовано отказать (это как раз довольно предсказуемо), а в том, на каких это сделано основаниях, и в том, как будут развиваться события дальше. Кто будет главным по Юкосу? В России должен появиться специальный институт, который займется защитой интересов России в зарубежных судах. С такой инициативой в открытом обращении на имя премьера выступил зам. главы Комитета по конституционному законодательству Совета Федерации Константин Добрынин. По мнению сенатора, негативный для России исход тяжбы по иску экс-акционеров ЮКОСа не в последнюю очередь связан с «кулуарным и хаотичным способом принятия стратегически значимых решений по проекту». Госпогранслужба Украины считает, что ничего страшного возле «Красной Таловки» не случилось В воскресенье вечером украинский пограничник с пропускного пункта «Красная Таловка» в Луганской области открыл огонь по трем гражданам России, которые решили сфотографироваться на фоне КПП с территории своей страны. В результате один из них получил тяжелое ранение в грудь и был срочно госпитализирован... Владимир третьей степени Владимир Путин решил принять непосредственное и самое активное участие в торжествах по случаю 1000-летия преставления своего тезки — святого князя Владимира, крестителя Руси. В понедельник президент посетил только что освященный Владимирский собор, а во вторник даст прием на 400 человек в Кремле. Член британского парламента: «Второй шотландский референдум неизбежен» Алекс Салмонд, бывший лидер Шотландской национальной партии, а ныне член британского Парламента, заявил, что вопрос о втором референдуме по независимости Шотландии неизбежно возникнет вновь, «дело только во времени». По мнению парламентария, обещания официальных лиц, прозвучавшие накануне референдума 18 сентября 2014 года, так и не были выполнены. Турция и США собираются создать зону безопасности на границе с Сирией Власти Турции и США договорились о создании зоны безопасности вдоль границы с Сирией, которая будет способствовать в борьбе с «Исламским государством». Реализация зоны будет находиться под контролем сирийских повстанцев, что поможет вести военные действия против действующего президента Сирии Башара Асада. Также создание этой зоны будет служить убежищем для 2 млн беженцев и поможет подвести американскую технику к позициям боевиков. Песков прокомментировал цены на нефть и земельные сделки ФСБ Несмотря на то, что нефть марки Brent упала ниже $55 за баррель, в Кремле считают, что не нужно паниковать и делать "скоропалительные выводы". Как заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, во всех ведомствах, связанных с экономикой, внимательно следят за динамикой цен на "черное золото". Порошенко против советских званий: вместо "младшего лейтенанта" появится "хорунжий" "Украине нужно отходить от стандартов советской армии", - заявил глава государства, отметив, что введение новых украинских званий полностью отвечает структуре военных званий стран НАТО. Танцы и шутки про происхождение: после Кении Обама посетил Эфиопию Президент США Барак Обама прибыл в Эфиопию в рамках своего африканского турне. Некоторое время назад американский лидер посетил родину своего отца – Кению, где он станцевал со своим коллегой Ухуру Кениатой и пошутил про свое происхождение. Виновата Украина: большинство россиян требует трибунала по «Боингу» Несмотря на то, что идея создания международного трибунала для расследования гибели малайзийского «Боинга» над территорией Украины активно отвергается официальной Москвой, среди обычных россиян она находит широкую поддержку - они не сомневаются в том, кто будет признан виновным. Не там служил: депутат назвал новую категорию россиян-госизменников Вскоре многие россияне, вольно или невольно оказавшие помощь недружественным державам, смогут легко и непринуждённо «сесть на десяточку». Таково содержание патриотической законодательной инициативы депутата Госдумы Евгения Фёдорова.