 Появление джихадиста ИГИЛ на черноморском курорте напомнило теракт в Тунисе Фотографии боевика запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство», позирующего на одном из турецких курортов, разместила в эксклюзивном материале британская газета Daily Mail. Путин в Казани заявил, что готов себя попробовать в водном поло Президент России Владимир Путин прибыл в пятницу в Казань, где 25 июля открывается чемпионат мира по водным видам спорта. Глава государства посетил стадион «Казань-Арена», где встретился и пообщался с российскими спортсменами. Друг Нарышкина вывел молдаван на Майдан Молдавия вновь на пороге серьезных событий: 22 июля по призыву оппозиционных партий и организаций в стране начались массовые протесты против повышения тарифов на газ и электроэнергию. Оппозиция обещает сделать свои акции бессрочными и ежедневными. Кандидату в президенты США Хиллари Клинтон грозит уголовное дело Бывшая первая леди, сенатор и глава Госдепартамента США продолжает оставаться «вожаком стаи» претендентов на кандидатство от Демократической партии. Но ее позиции расшатывают с разных сторон, и не исключено, что в какой-то момент эта мощная политическая фигура рухнет со своего постамента, куда ее водрузили как будущую «первую женщину-президента». Турция воюет с «Исламским государством» внутри страны и в Сирии Турецкие власти объявили о начале масштабной операции по выявлению членов радикальных организаций — прежде всего «Исламского государства» (ИГ, террористическая группировка, запрещенная в России) и «Рабочей партии Курдистана» (РПК). Облавы прошли во всех 16 провинциях страны. А The Wall Street Journal сообщает о якобы подписанном президентом Турции Эрдоганом и американским лидером Обамой соглашении о размещении на турецкой территории американских военных самолетов. Кремль не запрещал Навального, но пиарит "этого господина" Высшее руководство России «обеспокоено популярностью» Алексея Навального и отказало ему в публичном статусе, сообщает агентство Bloomberg. Конституцию оградят «железным занавесом» от  норм международного права Председатель Следственного комитета предложил изъять из Конституции положения, согласно которым общепризнанные принципы и нормы международного права составляют неотъемлемую часть правовой системы России. Уже не в первый раз звучат эти идеи, но с каждым разом наполняются все большим содержанием. На сей раз поднят вопрос о принятии закона о Конституционном собрании, с помощью которого и будут произведены эти конституционные усовершенствования. Деятельность коммунистов на Украине признали несоответствующей требованиям законодательства Министерство юстиции Украины обнародовало приказ главы ведомства Павла Петренко о признании несоответствия деятельности Компартии Украины требованиям законодательства. В пятницу Минюст Украины объявил о своем решении лишить Коммунистическую партию (КПУ) права принимать участие в выборах всех уровней. Французские депутаты купили Путина и Обаму Член французской парламентской делегации, находящейся сейчас в Крыму, сенатор Ив Поццо ди Борго заявил, что европейские сотовые операторы связи не обслуживают полуостров Крым. Поэтому депутаты, приехавшие увидеть своими глазами, как живут крымчане после референдума о присоединении к России, пока не могут рассказать о своих впечатлениях коллегам в Париже. Путин разжигает пармезановые костры: запрещенку испепелят прямо на границе На встрече с членами правительства Владимир Путин разрешил уничтожать запрещенные к ввозу в Россию товары прямо на границе. По сложившейся практике обычно для этого используют крематории и скотомогильники. Шойгу: на месте рухнувшей казармы будет часовня или памятный знак Основную причину трагедии с десантниками в Омске назвал в пятницу глава Минобороны РФ Сергей Шойгу на заседании коллегии военного ведомства. Пять стран призвали ООН срочно создать трибунал по сбитому "Боингу" Главы МИД Украины, Нидерландов, Австралии, Бельгии и Малайзии призывают Совет Безопасности ООН срочно создать международный трибунал по сбитому над Донбассом малайзийскому "Боингу-777".  "Мы не можем оставить жестокие атаки, подобные этой, безнаказанными. Безнаказанность преступников может привести к неприемлемым рискам в будущем", — говорится в их обращении. Россия попала в десятку опаснейших стран мира Россия, согласно рейтингу Global Peace Index 2015 международного Института мира, по миролюбивости может сравниться с Северной Кореей и Нигерией. Именно между этими государствами наша страна уютно расположилась на 152-ом месте из 162 возможных. На первое место была помещена Исландия, а самой опасной страной в этом году признали Сирию. Об этом в пятницу сообщила русская служба BBC. Французские парламентарии остались в Крыму без связи Один из членов парламентской делегации Франции сенатор Ив Поццо ди Борго, заявил, что европейские сотовые операторы связи не обслуживают полуостров Крым. Поэтому депутаты, приехавшие увидеть своими глазами, как живут крымчане после референдума о присоединении к России, пока не могут рассказать о своих впечатлениях коллегам в Париже. Шойгу назвал причины обрушения казармы ВДВ в Омске Министр обороны генерал армии Сергей Шойгу заявил, что причиной обрушения казармы в Омске, под завалами которой погибли 24 десантника, стали ошибки во время капитального ремонта и некачественная кладка стен. Депутата Милонова могут исключить из "Единой России" Сразу два эпатажных политика – депутат питерского Заксобрания, известный гееборец Виталий Милонов и лидер "Национально-освободительного движения" Евгений Федоров, грезящий "американским захватом России", оказались в "черных списках" федеральных каналов. Их больше не приглашают на общественно-политические шоу и развлекательные передачи. Более того, Милонова и вовсе могут исключить из рядов "Единой России". Зов родины предков: президент Обама летит в Африку В четверг, 23 июля, президентский лайнер «ВВС-1» стартовал с военно-воздушной базы Эндрюс и лег курсом на Африку. Началось последнее президентское путешествие Обамы на континент своих предков. Впервые Обама посетил Кению, родину своего отца, 28 лет назад. Он надеялся на то, что эта поездка заполнит его «большую пустоту», которую он чувствовал в себе, поможет ему познать самого себя и свое место в этом подлунном мире. Bloomberg: Кремль запретил чиновникам упоминать имя Навального Кремль запретил чиновникам и руководителям госкомпаний публично упоминать имя оппозиционера Алексея Навального, сообщило агентство Bloomberg. Это указание нарушил глава госкорпорации "Роснано" Анатолий Чубайс, после чего был дан старт атаке на его соратников. Медведев: За Украину не отвечаем, а вот на санкции ответим В преддверии своего визита в Любляну, глава правительства РФ Дмитрий Медведев дал интервью журналистам телерадиокомпании "Радио и Телевидение Словения", в котором четко высказал свою позицию относительно украинского кризиса. Французский сенатор надел в Крыму оскорбляющую Обаму футболку На такой шутливо-смелый поступок решился член делегации французских парламентариев в Крыму, вице-председатель комиссии по иностранным делам Сената Франции Ив Поццо ди Борго.