 Эта странная "нормандская четверка": Порошенко подтолкнули к политическому самоубийству Владимир Путин улетел из Парижа, даже не сделав заявление для прессы. Журналисты тщетно ждали его сначала в специально приготовленной комнате Елисейского дворца, потом в зале для официальных делегаций аэропорта. И даже кричали, когда он спускался по ступенькам, но ВВП жестами показал, что не слышит. В Лондоне за коррупцию арестовали президента ОПЕК Мировые СМИ сообщили об аресте в Лондоне одного из топ-менеджеров нефтяного картеля ОПЕК Диезани Алисон-Мадуэке. Официально лондонская полиция об аресте пока не сообщала. Однако по данным журналистов, нигерийка и еще четыре человека задержаны за коррупцию. На встрече "нормандской четверки" Путин отказался от обязательств по Украине После завершения переговоров "нормандской четверки" в Париже президент России Владимир Путин не стал комментировать их итоги, направившись прямиком в аэропорт. Брифинг по итогам встречи с Порошенко, Меркель и Олландом журналистам дал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Олланд и Меркель рассказали о чем договорилась "нормандская четверка" Президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель пообщались с журналистами, после почти 5-часовых переговоров глав государств "нормандской четверки". При этом Владимир Путин не стал комментировать эту встречу, а сразу сел в машину и уехал в аэропорт. Президент Украины также покинул собрание молча. Главным вопросом по всей видимости стали выборы на Донбассе и Олланд дал понять, что они должны пройти по украинским законам. На переговорах "нормандской четверки" Сирия затмила Украину В Париже завершились переговоры «нормандской четверки», посвященные украинскому конфликту. Лидеры России, Франции, Германии и Украины беседовали в течение 5 часов. По словам президента Франции Франсуа Олланда, достигнутые договоренности помогут избежать новых жертв на Донбассе. Минобороны объяснило как достигается точность ударов российской авиации в Сирии Вечером 2 октября официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков представил итоги третьего дня воздушной операции российской армии в Сирии против террористов запрещенной в России группировки ʺИсламское государствоʺ. Спикер ведомства уточнил, сколько точечных ударов было нанесено по объектам военной инфраструктуры боевиков — и какими средствами — и каким образом проводилась координация работы. В Сыктывкаре взяли подписку о невыезде с тех, кто был связан с Гайзером На днях в Сыктывкар обычным рейсом прибыл врио главы региона Сергей Гапликов. Местные депутаты, бизнесмены, в унисон запели дифирамбы в адрес нового руководителя Республики Коми. В свою очередь, блогеры Коми заприметили интересную деталь — с трапа самолета Гапликов спускался с одной спортивной сумкой в руках. «Хороший знак, - отписались позже активисты. - С такими же сумками когда-то в Москву прилетели те, кто сейчас стоит у верхушки власти». Выборы в ДНР без команды отменять не собираются Жизнь в Донецке оживает при любом затишье.  Если не стреляют день-два тут же начинается шевеление у домов, не стреляют две недели –  на городские улицы возвращаются люди, три недели – в СМИ появилась коммерческая реклама, четыре недели тишины дают уже рост квартирной аренды в центре и аншлаги в фитнес-клубах  по вечерам. Как новейшие российские бомбардировщики охотятся на ИГИЛ Боевая авиация РФ в Сирии 1–2 октября нанесла удары по 12 объектам ИГИЛ. По террористам «работали» как штурмовики Су-25 и фронтовые бомбардировщики Су-24М, так и новейшие многофункциональные истребители-бомбардировщики Су-34. Десятилетние дети осквернили 57 могил советских солдат в Польше Громкое дело об осквернении могил советских солдат на военном кладбище в польском Милейчице приняло новый оборот. Ранее МИД РФ выражал протест в связи с действиями вандалов и требовал наказать виновных. И вот теперь польская полиция сообщает, что нашла преступников - ими оказались десятилетний мальчик и девятилетняя девочка. Тем не менее полиция готовится передать дело в суд. На переговорах «нормандской четверки» Путин, Меркель и Олланд атаковали Порошенко Елисейский дворец - идеальное место для сложных и щекотливых переговоров, которыми, по сути, являются саммиты "нормандской четверки". В свое время здание было куплено для короны великой интриганкой мадам де Помпадур. При Людовике XVI здесь устраивали спиритические сеансы, а в 19 веке в одном из парадных залов отказался от всех своих амбиций, а заодно и французского престола, Наполеон. Медведев вспомнил Брежнева, чтобы подразнить сторонников Путина и журналистов На инвестиционном форуме в Сочи Дмитрий Медведев процитировал фразу из выступления Брежнева в начале 80-х годов прошлого века: «Хороших законов у нас принято немало, сейчас дело заключается в их надлежащем исполнении». И добавил: «С тех пор прошло приблизительно 35 лет, а слова Леонида Ильича остаются абсолютно верными». Эксперты бросились искать в словах Медведева подтекст, например: не  намек ли это на то, что сейчас наша страна находится в застое? Яценюк велел школьникам перейти из "Вконтакте" в Facebook украинца Цукерберга Премьер-министр Украины Арсений Яценюк предложил школьникам перейти из российской социальной сети "ВКонтакте" на Facebook. Свой совет он мотивировал тем, что у основателя американской соцсети Марка Цукерберга якобы семья из Одессы. Он также порекомендовал учителям как-то мотивировать детей к переходу в соцсеть. Эксперты оценили сроки военной операции России в Сирии В вопросе относительно сроков операции российских сил в Сирии, похоже, появилась некоторая ясность. Во всяком случае, как заявил глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, «в Москве говорят о трех или четырех месяцах». В то же время семь стран – Франция, Германия, Катар, Саудовская Аравия, Турция, Великобритания и США – выступили с призывом к России прекратить атаки на сирийскую оппозицию и сосредоточиться на борьбе с ИГ. Москва за 4 месяца завершит свою миссию в Сирии? Пентагон не исключает полномасштабной конфронтации с Россией из-за Сирии Западные СМИ сообщают о том, что военное ведомства США рассматривает возможность применения военной силы для защиты обученных и оснащенных американцами представителей сирийской оппозиции от возможных ударов российских ВВС. Чиновники и политики уже изучают все возможные риски. В Пентагоне говорят, что военное прикрытие сил оппозиции может перерасти в масштабный конфликт с Россией в Сирии. Иран направил в Сирию сотни бойцов, которых будет прикрывать авиация России Иран отправил в Сирию сотни военных для участия в наступательной операции против боевиков «Исламского государства (ИГ, группировка запрещена и считается террористической в России), сообщает Reuters со ссылкой на ливанские источники. Операция будет осуществляться при помощи ливанской шиитской группировки «Хезболла» и российской авиации, которая уже приступила к бомбежкам позиций исламистов. Эксперт обнаружил кассетные бомбы на видео российских авиаударов в Сирии Мир пристально следит за авиаударами российских ВВС в Сирии. Минобороны начало регулярно отчитываться перед СМИ о результатах боевой работы, в том числе с кадрами видеосъемки уничтоженных военных объектов боевиков «Исламского государства». «МК» обратился к эксперту в области вооружений, чтобы тот на основании обнародованной видеосъемки попытался ответить на вопрос: можно ли по этим кадрам понять, какие именно типы боеприпасов используют российские летчики для бомбардировок? Готова ли Россия воевать в небе над Ираком Премьер-министр заявил о том, что что будет приветствовать расширение российской операции против террористов ИГ на территорию своей страны. Москва пока не спешит отправлять самолеты в иракское небо, но выразила готовность рассмотреть официальное обращение от Багдада. «Как вы знаете, мы вежливые люди, мы не приходим, если нас не приглашают», --заявил, в частности, глава МИД РФ Сергей Лавров. Насколько вероятно включение России в борьбу с ИГ на иракской земле? Об этом «МК» спросил у эксперта. КНДР готова заключить мир с США, но до объединения с Югом далеко В нынешнем году исполняется 70 лет с момента освобождения Корейского полуострова от японцев и разделения его на две страны — КНДР на севере и Республику Корея на юге. Все эти десятилетия конфликт между двумя странами, переросший в столкновение двух принципиально разных политических систем, то ослабевал, то переходил в «горячую» фазу. Последним на сегодня острым моментом стал августовский кризис. До компромисса, а, тем паче, воссоединения Севера и Юга, еще очень далеко. Насколько? Глава СПЧ рассказал, как будут править закон об «иностранных агентах» Сегодня на пресс-конференции по итогам вчерашней встречи с Владимиром Путиным члены Совета по правам человека при президенте изложили свое понимание понятия «политическая деятельность» в законе «Об иностранных агентах». Американцы назвали самый смертоносный для ИГИЛ российский самолет в Сирии Штурмовик Су-25, известный в России как "Грач", а на Западе как "Лягушачья лапка", — козырь российских ВВС в Сирии, утверждают американские военные эксперты. Военнослужащие воздушных сил США полагают, что именно Су-25 и Су-24 будут основными машинами в военной операции России в ближневосточной стране. Также они считают, что США с "Грачами" не встретятся за пределами Сирии, поскольку они не будут улетать далеко от базы. Кадыров пригласил Жанну Немцову на чай с соболезнованиями Глава Чечни  Рамзан Кадыров прокомментировал требование Жанны Немцовой допросить его по делу об убийстве отца. Ранее СК отказался допрашивать Кадырова, после чего Жанна Немцова подала жалобу в суд. Глава Чечни заявил, что приглашает Жанну в гости - хочет выпить с ней чай и принести соболезнования, ведь у него тоже убили отца. Причастным себя к этому преступлению он не признает, но готов приехать на допрос, если этого потребует СК. Минобороны рассказало как российские Су-24 бомбят Сирию Через несколько дней после начала боевой операции против группировки “Исламское государство” в Сирии российские военные решили рассказать о своих успехах и поведали журналистам о результатах первых боевых вылетов. Кроме того, в Минобороны РФ объяснили, как налаживается взаимодействие с военными из других стран. Ливийский сценарий: Клинтон поддержала создание бесполетной зоны в Сирии Хиллари Клинтон считает, что властям США необходимо серьезно задуматься о создании бесполетной зоны и гуманитарных коридоров в Сирии. Напомним,  что реализация подобного сценария в Ливии под предлогом защиты мирного населения привела к падению режима Муаммара Каддафи. В итоге страна превратилась в убежище для радикальных исламистских группировок. Украина отозвала иск к России в ЕСПЧ по крымским татарам 1 сентября Европейский суд по правам человека снял с рассмотрения один из межгосударственных исков Украины против России. От дела отказался сам Киев, поскольку такие же претензии готовятся к рассмотрению по заявлению частного лица. Между тем, суд зарегистрировал новый иск, поданный Украиной в августе. Он касается событий в Крыму и Донбассе с сентября 2014 года. Москва предложила изолировать нелегитимные режимы, намекает на Украину? Глава МИД РФ Сергей Лавров выступил с неожиданным заявлением, которое может иметь далеко идущие последствия для Сирии, Украины и многих других стран. Представитель Москвы заявил о необходимости защитить внутренние дела суверенных государств от вмешательства извне. Кадыров попросил отправить его на войну с шайтанами в Сирию Глава Чечни Рамзан Кадыров присоединился к борьбе против ИГ. Пока у себя в республике. Он рассказал, что террористы вербуют уже людей из уважаемых семей, но чеченские службы смогли задержать троих членов запрещенной в России группировки. Кроме этого, Кадыров заявил, что с 1999 году воюет с террористами-шайтанами и просит отправить в Сирию роту чеченцев. Турция и США потребовали от России бомбить Сирию аккуратнее Правительства Турции, Франции, Германии, Катара, Саудовской Аравии, Великобритании и США распространили заявление, в котором выразили обеспокоенность действиями России в Сирии. Якобы операция российских ВВС привела к жертвам среди мирного населения и представителей сирийской оппозиции, которую поддерживает Вашингтон.  Российские власти настаивают на том, что удары наносятся только по позициям террористов, а сообщения о гибели гражданского населения расценивают как часть информационной войны. Неписанный закон «Шерифа» 2 сентября Приднестровье широко отметило 25-летие провозглашения независимости Приднестровской Молдавской республики. Проспекты и площади приднестровских городов были украшены приднестровскими и российскими флагами. Здесь хорошо знают, что именно российские войска остановили кровопролитие во время вооруженного конфликта 1992 года. Здесь хорошо знают, что именно российские миротворцы вот уже 23 года поддерживают хрупкий мир на берегах Днестра. Лавров сказал последнее слово о «Мистралях» Сорвавшаяся из-за давления Запада покупка Россией французских вертолётоносцев «Мистраль» осталась в прошлом, и Москва считает данный вопрос закрытым. Об этом заявил накануне министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. Генпрокуратура отказалась проверять "оскорбительные" слова Жириновского Депутат Государственной думы Вячеслав Лысаков обратился в Генпрокуратуру с требованием проверить слова лидера ЛДПР Владимира Жириновского в адрес "Единой России", члена партии Ирины Родниной и "Общероссийского народного фронта". Лысаков счел их оскорбительными. Ведомство рассмотрело обращение депутата, но заниматься оценкой поведения Жириновского отказалось. КНДР предложила США заключить мирный договор Глава МИД КНДР Ли Су Ён в ходе выступления на 70-й сессии Генеральной ассамблеи ООН заявил, что власти страны предлагают США подписать полноценный мирный договор. Дипломат назвал подписание документа основным условием снижения напряженности на Корейском полуострове. Заложник санкций и ошибок: вице-премьер Крыма рассчитывает вернуться в Россию Вице-премьер Крыма Дмитрий Полонский в настоящее время находится в Польше, куда он прибыл 30 сентября для участия в ежегодном совещании ОБСЕ по вопросам имплементации обязательств в области человеческого измерения. Однако, формально быть там не должен - чиновник является фигурантом санкционного списка и въезд в ЕС ему запрещен. Бойцы батальона "Азов" присоединились к блокаде Крыма Активисты мариупольской общественной организации Гражданский корпус "Азов" 1 октября присоединились к участникам продовольственной блокады Крыма, сообщил координатор батальона по вопросам блокады полуострова Сергей Филимонов.