 Мы неуклюжи пред царями Все-таки как-то странно нынешние российские правители относится к своим предшественникам вековой давности — к последнему царю Николаю II и его семье. Это я об истории с екатеринбургскими останками, растянувшейся уже на долгие годы и вот теперь получившей новое продолжение в виде еще одного дополнительного цикла генетических экспертиз. О чем договорятся Путин и Обама: Сирия, Крым и ИГИЛ О чем будут говорить Путин и Обама во время их личной встречи, которая состоится в дни работы сессии Генассамблеи ООН? В двухстороннюю беседу президентов не очень-то верилось из-за разногласий между нашими странами. Ведь существует большое политическое правило: первые лица государств встречаются только в тех случаях, когда есть возможность договориться хоть о чем-то конкретном. Во всех остальных ситуациях они участвуют только в протокольной съемке. Авто- и велопробеги  придется тоже согласовывать  с властями Правительство внесло в Госдуму законопроект, который приравнивает авто- и велопробеги к демонстрациям, а установку палаток на улицах — к пикетам. Для их проведения потребуется согласование властей. Российские корабли утопят ИГИЛ Минобороны РФ сообщило, что с конца сентября по октябрь в Средиземное море пойдет эскадра кораблей ВМФ для проведения учений. В регион прибудут ракетный крейсер «Москва», сторожевой корабль «Сметливый», большой десантный корабль «Саратов» и несколько судов обеспечения. Официально заявляется, что тренировки были запланированы еще в прошлом году, однако эксперты «МК» считают, что корабли должны продемонстрировать серьезное расширение российского присутствия в регионе. Встреча Путина с Обамой: побеждает прагматизм 24 сентября было официально подтверждено, что Владимир Путин встретится с Бараком Обамой в рамках Генассамблеи ООН 28 сентября, в понедельник. Тем самым подведена определенная черта под рассуждениями политологов по поводу возможности такого диалога. Путин призвал применить санкции к производителям удобрений Фермеры Ростовской области попросили Владимира Путина больше внимания уделять популяризации жизни на селе. По их мнению, по телевизору должны показывать не только как готовят курицу, но и как ее выращивают. Президент ответил, что уже поучаствовал в пропаганде: «Мы с вами посреди кукурузного поля сидим, а могли бы в Кремле собраться...» Впрочем, идея возродить «Вести с полей» ему понравилась: Путин пообещал при случае обсудить ее с руководством телеканалов. Беженцы с Донбасса станут россиянами ускоренно Беженцам с Украины в массовом порядке выдают российские паспорта. Одним из способов ускоренными темпами получить гражданство является участие в государственной программе «По содействию добровольному переселению соотечественников»: вместо 5-8 лет, как предусмотрено обычной процедурой, паспорт можно получить за полгода. Невзирая на кризис, правительство собирается выделить на финансирование программы в 2016 году в общей сложности почти 3 млрд рублей. Путин позвонил Элтону Джону В четверг после совещания с аграриями президент России Владимир Путин позвонил британскому певцу Элтону Джону. Как рассказал пресс-секретарь российского главы Дмитрий Песков, не исключается и встреча Путина и Элтона Джона. «Морская пехота, Чечня»: кто продолжает воевать на Донбассе Война на Украине вот уже почти месяц как полностью изменила формат и тактику. Еще накануне Дня незалежности — 24 августа — в район линии разграничения было стянуто рекордное количество тяжелой техники и личного состава ВСУ. Разведка ДНР сообщала о цифре 90 тысяч человек! Петр Порошенко официально объявлял о 70 тысячах. По военной науке, для успешного наступления силы атакующей стороны должны превосходить в три раза силы обороняющихся. Украина разрешила иностранцам ездить в Крым Кабмин Украины сообщил о широком жесте: отныне иностранным журналистам или международным организациям можно посещать Крым. Без последующего внесения их в украинский «черный список». Правда, для поездки на полуостров иностранцы должны получить разрешение украинских властей. Немецкие самолеты впервые патрулируют Балтику с полным боекомплектом Немецкие истребители начали патрулирование неба над странами Прибалтики, сменив польскую авиацию в рамках натовской миссии Air Policing, о которой было объявлено не так давно. Впервые с начала конфликта на Украине самолеты Eurofighter начали нести дежурство, оснащенные полным боевым комплектом. Турчинов пророчит "мировую ядерную войну" Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов считает, что мир стоит на пороге «ядерной войны». В полномасштабный конфликт могут оказаться втянуты Россия, США и страны Евросоюза. Грузинский политик Багатурия: «Банда Саакашвили  обанкротила Грузию» Русские и грузины около двух веков прожили в одном государстве. У них общая история, одинаковая вера, родственные связи, культуры двух народов очень тесно переплетены. Однако отношения между Россией и Грузией сегодня хуже некуда. Причины понятны. В России считают, что грузины всадили нож в спину: заключили союз с ее главным геополитическим соперником и хотят вступить в НАТО и разместить на своей территории американские базы, а это прямо угрожает российской безопасности. Американские женщины извинились перед Матвиенко за визу В Таврическом дворце Санкт-Петербурга проходит Евразийский женский форум, на который собрались представительницы общественных организаций из более чем 70 стран мира. В качестве модератора двухдневного мероприятия выступает спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Накануне форума существовали опасения, что из-за санкций против России и осложнения международной обстановки многие делегации окажутся малочисленными или вовсе не приедут. Страхи не подтвердились. Держатели акций готовы судиться с Украиной, которая прекратила выплаты по долгам Решение Минфина Украины — прекратить выплаты по внешним госдолгам, озвученное накануне главой ведомства Натальей Яресько, вызвало всплеск активности в стане экономических экспертов. Они задавались вопросом — это уже дефолт или еще нет? А если это не дефолт, то что же тогда? 23 сентября Украина должна была выплатить кредиторам 500 млн евро. Вместо этого появился указ Минфина. «МК» пытался разобраться, что же произошло и чего ждать Украине. Меркель признала необходимость переговоров с Асадом по Сирии Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что сирийский президент Башар Асад должен участвовать в переговорах по военному конфликту в Сирии. Заявление прозвучало после экстренного саммита ЕС, посвященного миграционному кризису в Европе. По словам германского политика, диалог об урегулировании должен вестись с привлечением всем региональных и международных игроков, включая союзников Сирии. «Яблоко» оспорит в суде лишение Шлосберга депутатского мандата Из Заксобрания Псковской области исключили единственного оппозиционного депутата от «Яблока», известного критика губернатора Турчака — Льва Шлосберга. Формальным поводом стало его выступление в суде по делу Центра социального проектирования «Возрождение» (он учредитель организации), где Шлосберг добивался исключения НКО из реестра иностранных агентов. Но на заседании депутата обвинили в том, что он «рупор Госдепа». Депутата из Севастополя арестовали на крымской границе за измену Украине Продовольственная блокада Крыма превратилась в отлов неугодных граждан России. Члены Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев неоднократно подчеркивали: никаких помех частному легковому автотранспорту перед въездом в Крым создавать не будут, путь-де перекрывается только грузовикам с товаром. Однако бывший депутат Севастопольского горсовета Владимир Галичий был задержан на границе в своем легковом авто и уже даже приговорен к 60 суткам ареста. Депутата Псковского заксобрания Льва Шлосберга лишили мандата: «Агент Госдепа!» Депутат Псковского Законодательного собрания от «Яблока» Лев Шлосберг лишен мандата — таков результат тайного голосования его коллег. Это решение вызвало глубокое возмущение у всей российской оппозиции. Россия и Япония обеспокоены планами США разместить ядерное оружие Секретари Советов безопасности Японии и России выразили озабоченность предполагаемыми планами США по размещению ядерного оружия в Европе. Об этом они сказали в ходе четвёртого раунда консультаций по вопросам безопасности. На днях немецкие СМИ сообщили, что США в ближайшее время разместит на одной из авиабаз Германии новые атомные бомбы. В Кремле пригрозили ответными мерами. В США сообщения немецких журналистов опровергают: серийное производство новых авиабомб начнётся не раньше 2020 года. Стала известна причина отмены встречи Путина и Меркель в Нью-Йорке Двусторонние переговоры канцлера ФРГ Ангелы Меркель и президента России Владимира Путина "на полях" Генассамблеи ООН в Нью-Йорке не состоятся. Однако российский лидер может встретиться с президентом США Бараком Обамой и обсудить с ним ситуацию в Сирии и на Украине. Россия отправила ракетный крейсер "Москва" к берегам Сирии Россия начинает масштабные военные учения морского флота в восточной части Средиземного моря. В официальном пресс-релизе говорится, что осенью в ВС РФ традиционно возрастает количество учений различного уровня, а учения военных моряков в Средиземном море Россия последний раз проводила в январе 2013 года. Между тем восточная часть Средиземного моря - это в том числе и побережье Сирии, вокруг событий в которой сейчас вращается международная повестка дня. Попытка Зюганова попасть на рынок в Иркутске закончилась потасовкой Громкий инцидент с участием лидера российских коммунистов произошел в четверг в Иркутске. Традиционный сеанс заботы о продовольственном благосостоянии народа был грубо прерван администрацией местного рынка. Матвиенко рассказала о великом женском заговоре и грядущем матриархате Во время евразийского женского форума, который открылся в Таврическом дворце Санкт-Петербурга, спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко ответила на вопрос «МК» о том, часто ли ей приходится использовать женское обаяние в политике. Обама намерен лично встретиться с Путиным Президент США Барак Обама решил встретиться с Владимиром Путиным на полях Генассамблеи ООН в Нью-Йорке, сообщают источники The New York Times. По мнению Обамы, сейчас настал подходящий момент, чтобы обсудить с российским лидером ситуацию на востоке Украины и в Сирии. Порошенко рассказал, когда сможет назначить Саакашвили премьер-министром В начале сентября народная петиция с требованием назначить экс-президента Грузии Михаила Саакашвили премьер-министром Украины набрала необходимые 25 тыс голосов. Сам Саакашвили открещивался от этой должности, при этом жестко критиковал кабинет министров Украины и лично действующего премьера Арсения Яценюка за прислуживание олигархам. Теперь слово пришлось брать президенту Украины Петру Порошенко - он объяснил, когда, теоретически может поменять Яценюка на Саакашвили. США готовы ответить России в случае её выхода из договора РСМД США опасаются, что Россия может выйти из Договора о ракетах средней и меньшей дальности. При этом американцы сами подталкивают Москву на такой шаг, собираясь разместить в Германии управляемые и высокоточные  атомные бомбы типа B61-12. По мнению экспертов, это оружие представляет реальную опасность для России. Bloomberg: Россия будет бомбить ИГ не спросив США Вне зависимости от достижения договорённости о совместных действиях с Вашингтоном российские власти намерены нанести авиационные удары по силам радикальной исламистской группировки "Исламское государство" на территории Сирии. Впрочем, в Москве не исключают и проведения совместной операции. Неожиданная развязка: венгерская журналистка поставила подножку боевику "Аль-Каиды" Сирийский беженец Осама Абдулла Мосхен прославился на весь мир после того, как оператор венгерского канала N1TV Петра Лазло поставила ему подножку, пока тот вместе с ребенком на руках убегал от полиции на границе с Сербией. Видеозапись этого инцидента вызвала шок у общественности. Журналистку потом уволили, а сириец получил работу футбольного тренера в Испании. Оказывается, в своей прошлой жизни Мосхен был радикальным исламистом. Украине пророчат крах правительства и новую гражданскую войну На Украине может в скором времени разразиться новая гражданская война – на этот раз, на западе страны. Киевскому правительству предрекают скорый крах и раскол в правящей коалиции. США назвали сроки размещения ядерных бомб в ФРГ В управлении ядерной безопасности США заявили, что о размещении новых американских атомных бомб B61–12 на территории ФРГ в этом году речи не идет. Евросоюз договорился об экстренных мерах по проблеме беженцев В Брюсселе завершился экстренный саммит ЕС по вопросам миграции. В пылу
жарких споров главам государств Евросоюза срочно решали вопрос о дополнительных квотах на прием беженцев.