 Что президент Турции Эрдоган привез в Киев президенту Порошенко? Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган нанес официальный визит в Киев. На совместной конференции с ним украинский президент Порошенко сообщил, что Турция выделила Украине кредит в $50 млн, а также $10 млн в качестве гуманитарной помощи. Польский депутат и футболист Ян Томашевский отправил Порошенко к врачу Призыв Петра Порошенко бойкотировать Чемпионат мира по футболу, который должен пройти в России в 2018 году, не остался без внимания и среди критиков украинского лидера. Польский футболист, депутат сейма Ян Томашевский в интервью таблоиду Super Express резко осудил попытки смешивать политику и спорт и посоветовал президенту Украины обратиться к врачу. Первый и последний президент полуострова: Крым пришел в Россию, но Россия в Крым не пришла Заканчивается праздничная неделя первой годовщины присоединения Крыма к России. Но в радостной суете почти никто не вспомнил еще одну круглую, но печальную дату — ровно 20 лет назад, 17 марта 1995-го года, в Крыму был совершен государственный переворот: тогдашний украинский президент Леонид Кучма ввел на его территорию спецназ, отменил суверенитет и Конституцию на тот момент практически автономной республики. Кому на Руси болеть хорошо В пятницу, 20 марта, Луна затмила Солнце. Но этим дело не ограничилось. Как раз в то время, когда на диск дневного светила неумолимо наползало светило ночное, Госдума с торжественно-похоронным выражением лица обсуждала предложение правительства проиндексировать социальные выплаты и пособия не на реальный прошлогодний уровень инфляции в 11,4%, а всего лишь на 5,5%. Оппозиционер Кадри Джамиль о новой межсирийской встрече в Москве: «Если не договоримся, то это не конец света» Второй раунд межсирийских переговоров в Москве, который намечен на период с 6 по 9 апреля, возможно, поможет конфликтующим сторонам прийти к какому-то консенсусу. Такую надежду в беседе с корреспондентом «МК» выразил один из участников московской встречи со стороны сирийской оппозиции секретарь партии «Народная воля», член руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль. Кадыров и байкеры - о планах свержения Путина Планируют ли «темные силы» свержение президента Путина? Российский предприниматель, экс-кандидат в мэры Москвы Александр Лебедев дал интервью газете The Times, в котором сообщил что такие планы существуют, а к числу темных сил причислил движение «православных байкеров», русских националистов, сторонников руководителя Чечни Кадырова и движение «Антимайдан». Корреспондент «МК» связался с руководителями «темных сил», чтобы узнать, существует ли заговор. Мнения разделились. Британские парламентарии вновь заподозрили Лондон в поставках оружия России Представители комитета по контролю за экспортом вооружений парламента Великобритании вновь обрушились с критиков на британское правительство, сообщает издание The Times. По мнению парламентариев, Лондон продолжает поставлять России продукцию двойного назначения (то есть ту, которая может быть использована и в военных целях), несмотря на принятые еще в прошлом году санкции ЕС, запрещающие это делать. Коломойский переезжает во Львов Украинский олигарх, председатель Днепропетровской облгосадминистрации Игорь Коломойский переводит офисы своих управленческих компаний во Львов. Во Львов уже перевезены архивы и электронные носители данных его бизнес-структур. Коломойского отправят в отставку? Глава Днепропетровской областной государственной администрации Игорь Коломойский не вправе занимать высокую государственную должность! Об этом депутат Верховной Рады Сергей Лещенко заявил в ходе  «часа вопросов к правительству». Причиной столь категоричного утверждения стали события в ночь на пятницу  в корпорации «Укртранснафта». Россия сбила "Боинг" ракетой - и другие удивительные разоблачения На этой неделе западные СМИ вновь, как по команде, после долгого молчания вспомнили о катастрофе малазийского «Боинга»: неожиданно объявились новые очевидцы и «неопровержимые» доказательства того, что самолет был сбит российским комплексом «Бук». Однако уже замечено, что подобные информационные вбросы, обычно никак не связаны с реальным следствием, лишь ширма, отвлекающий маневр от тех политических событий, которые на этот момент не слишком приятны Киеву или Вашингтону. Песков прокомментировал сообщения о "ярости" Путина в связи с убийством Немцова Агентство Bloomberg сообщило, что президент Владимир Путин был встревожен информацией о чеченском следе в убийстве оппозиционного политика Бориса Немцова. По мнению пресс-секретаря российского президента, СМИ не могут обладать такой информацией. Франсуа Олланд вывел в свет свою новую подругу Президент Франции Франсуа Олланд впервые показался на публике вместе с Жюли Гайе. Отношения с 42-летней актрисой стали причиной разрыва французского лидера со своей предыдущей спутницей Валери Триервейлер. Впервые о связи Олланда и Гайе сообщил в январе 2014 года журнал Closer. Однако актриса обратилась в суд с иском к журналу. Лебедев: РФ попала в тиски "темных сил", которые не контролирует Путин Российский предприниматель Александр Лебедев, владеющий британскими изданиями Evening Standard и Independent, заявил, что за спиной президента Владимира Путина действуют некие "темные силы", во власть которых попала Россия. Однако ещё не поздно встать на путь либерального спасения, полагает бизнесмен. Глава Крыма: Вернуть Айвазовского и Шишкина помогло безвластие на Украине "Главное, сделать предложение, от которого тамошним чиновникам сложно будет отказаться. Но на тот момент делали это без средств. Привезли оперативным путем, добыли информацию, завербовали людей, министерство культуры работало, наверное, как служба внешней разведки", — заявил Сергей Аксенов Коломойский обвинил Порошенко в попытке "жалкого рейдерского захвата" "Укртранснафты" Олигарх и по совместительству губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский в сопровождении вооруженных людей захватил ночью офис "Укртранснафты". Бизнесмену не понравилось, что его ставленника лишили полномочий председателя правления государственной нефтегазовой компании. "Вырывать олигархические клыки сложно, но без этого мы никогда не построим нормальную страну", – пояснил ситуацию  депутат Верховной Рады Украины от Блока Петра Порошенко Сергей Лещенко. Министр, за которого не стыдно Сплошные юбилеи преследуют в последнеее время в марте Сергея Лаврова – министра иностранных дел РФ и одного из самых популярных государственных деятелей  в стране. Прошлой весной Сергей Викторович мог отметить десятилетие своего пребывания на посту министра – из хозяев высотки на Смоленской дольше Лаврова на этой должности задерживался разве что легендарный шеф советского МИДа Андрей Громыко.  А в  текущем  марте у министра Лаврова – личный юбилей. Нарышкин не разрешил Жириновскому устроить в Госдуме "тихий час" из-за затмения Между тем, в РПЦ призвали без страха отнестись к солнечному затмению. "Я к этому явлению отношусь без малейшего страха. Астрология — это вещь, которая запутывает человека, заставляет его верить в судьбу. А на самом деле никакой судьбы нет", — пояснил глава Синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин. В Астане Путин призвал к евразийскому валютному союзу В пятницу Владимир Путин прилетел в Астану на рабочую встречу с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым. Третьим стал их белорусский коллега Александр Лукашенко. А обсуждала большая евразийская тройка проблемы «нелегкого нынешнего периода», которых, по словам лидеров, скопилось немало. Как будут общаться между собой Обама и Нетаньяху? Сказать, что между президентом США Бараком Обамой и вновь избранным премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху пробежала кошка, значит, ничего не сказать. Между ними прошуршала гигантская кобра, прошуршала и застыла, обнажив напоенные смертельным ядом язык и зубы. Как переступить это непреодолимое препятствие? Никак. Псаки: Закон о Донбассе мы не изучали, но уверены в правоте Киева Известная своими нелепыми заявлениями Джен Псаки также дала понять, что не считает претензии лидеров самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик обоснованными, потому что "лидеры сепаратистов" и "восточные украинцы" — это, по ее словам, не одно и то же. Путин на встрече в Астане призвал поддержать переизбрание Назарбаева В Астане проходит встреча лидеров России, Белоруссии и Казахстана — та самая, отмена которой на прошлой неделе породила волну слухов о состоянии здоровья российского лидера. В том, что с президентом все в порядке, уже заверили и Кремль, и он сам. Сегодня участники встречи в казахской столице намерены обсудить "состояние и перспективы развития торгово-экономического сотрудничества трех стран, евразийских интеграционных процессов - с учетом влияния современных тенденций в мировой экономике". Горбачев: причиной украинского кризиса стал срыв перестройки Втягивая Украину в "евроатлантическое сообщество", Запад демонстративно игнорировал интересы России", пишет экс-президент СССР в своей статье. В итоге возникла реальная опасность нового военного противостояния. Путин подписал указ о бесплатных лекарствах для депутатов и чиновников? В российских СМИ в пятницу обсуждается указ президента России № 136 со скучным названием “О некоторых вопросах Управления делами Президента Российской Федерации”. Подписан он был еще 16 марта, а опубликован в четверг 19 марта. Указ предусматривает, как расценили СМИ, помимо ветеранов и инвалидов, обеспечивать за бюджетный счет препаратами чиновников и депутатов. По сведениям СМИ, на эти цели дополнительно будет выделено 10 млрд рублей. В Кремле отрицают и новые льготы и сумму. Киев вооружил армию аналогом американских ракетных комплексов Javelin Тем временем стало известно, что инструкторы США, которые будут обучать бойцов Нацгвардии Украины, прибудут в Львовскую область уже в конце апреле. В тренировках, которые пройдут в Яворовском учебном центре, примут участие около 290 бойцов 173-й воздушно-десантной бригады США, базирующейся в итальянском городе Виченца. Госдепартамент США признал прогресс в реализации минских соглашений по Украине Госдепартамент признал частичный прогресс в выполнении минских соглашений, касающихся урегулирования вооруженного конфликта на востоке Украины. Как заявила во время очередного брифинга официальный представитель внешнеполитического ведомства США Джен Псаки, сообщения о том, что режим прекращения огня соблюдается во многих частях линии соприкосновения, а участники конфликта отводят тяжелые вооружения, вселяют надежду в американские власти, хотя, как отметила дипломат, «процесс продолжается». Битва за умы: ЕС разработает план борьбы с "российской пропагандой" Лидеры Европейского союза дали три месяца главе европейской дипломатии Федерике Могерини на разработку плана действий по борьбе с российской "дезинформацией" в освещении украинского конфликта. Ранее главы МИД Эстонии, Литвы, Дании и Великобритании предложили создать специальный телеканал,чтобы "эффективно бороться с российской пропагандой". Британский премьер Кэмерон создаст фонд поддержки противостоящих российскому давлению стран Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон намерен создать фонд поддержки противостоящих российскому давлению стран. Об этом сообщают СМИ. Предполагается, что фонд  будет базироваться на "программе времен "холодной войны" и будет предназначен "для укрепления демократических институтов в районах, которые подвержены российскому влиянию". Эксперт: США подготовили сценарий переворота на Украине задолго до Майдана Американский журналист пишет, что этот переворот был подготовлен задолго до Майдана, и анализирует, как это произошло. Вооруженные экстремисты из "Правого сектора" будут патрулировать Харьков Вооруженные радикалы из украинской организации «Правый сектор», запрещенной в России, будут патрулировать улицы Харькова. Псаки не понравились российские учения в Крыму Выступая на на брифинге в четверг, официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки раскритиковала российские военные учения в Крыму, объяснив свою позицию тем, что США по прежнему считают полуостров частью Украины. Автоматического продления не будет: Санкции против РФ привязали к минским соглашениям Подводя итоги первого дня Саммита ЕС, премьер-министр Люксембурга Ксавье Беттель заявил, что главы стран-членов Евросоюза приняли решение связать судьбу ограничительных мер против России c развитием событий на Украине, как в положительном, так и в отрицательном направлении.