 Ответ Гудкову: Россия не собирается обнародовать "черные списки" Ранее депутат Госдумы Дмитрий Гудков направил в МИД запрос с просьбой разъяснить правовые основы введения Россией стоп-листов в отношении чиновников ЕС. В дипведомстве действия парламентария вызвали удивление, однако ему пообещали ответить... задав ряд встречных вопросов. Саакашвили пообещал Одессе «всемирное чудо» Гримасы карьеры: из президента государства — в губернаторы области соседней страны. Подобные кульбиты могут себе позволить не многие политические деятели. Но как заявил Петр Порошенко, выступая перед Заксобранием Одессы в момент представления нового руководителя области — Саакашвили: «Михаил — это человек, который умеет делать невозможное возможным». Теперь этот тезис многострадальному региону предстоит проверить на себе. Международная «шестерка» согласовала механизм возобновления санкций против Ирана Участники переговоров по иранской ядерной программе в лице России, Китая, США, Великобритании, Франции и Германии согласовали механизм возобновления санкций в отношении Ирана в случае, если условия договора по его ядерной программе не будут выполнены им в полной мере. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на западных чиновников. Иными словами, в ходе встречи глав МИД международной шестерки посредников было устранено одно из основных противоречий в рамках консенсуса по иранскому атому. Белая изнанка “черных списков” Прилетевший в “Шереметьево”, взятый там под белы рученьки и после энного количества часов мучительного ожидания отправленный восвояси немецкий депутат Карл-Георг Велльманн страдал не зря – по крайней мере, с точки зрения иных попавших в российские черные списки западных политиков. В ЕС потребовали от России объяснений по поводу «черного списка» Страны-члены Евросоюза потребовали от России объяснений по поводу составленного «черного списка» европейских чиновников, которым запрещен въезд на территорию РФ. Запретительные меры, введенные против 89 политиков евроорганизации в ответ на антироссийские санкции и преданные огласке западными журналистами, были названы «произвольными и необоснованными». Джон Керри экстренно вертолетом доставлен в госпиталь Госсекретарь США Джон Керри получил травму во время велосипедной прогулки. По предварительным данным у него проблема с ногой. Глава внешнеполитического ведомства был экстренно доставлен с помощью вертолета в госпиталь. Атака на Приднестровье или пуля киллера: чем закончится губернаторство Саакашвили? Еще один демонстративный плевок майданной власти в лицо украинцам. Неужели среди более чем 40-миллионного народа не нашлось никого, способного занять пост губрнатора Одессы, и понадобилось «выписывать» чужеземца? Неужели в город, переживший страшную трагедию 2 мая, понадобилось назначать человека, который у себя на родине «прославился» созданием пыточной системы в тюрьмах и садистскими разгонами демонстраций с человеческими жертвами? Ивано-Франковские школьники спели на выпускном "Мы бандеровцы" Украинский журналист Андрей Манчук с сожалением опубликовал видео школьного праздника, на котором выпускники поют песню "Мы бандеровцы". Школьники были одеты в красно-черную форму, а на красной ленте через плечо было написано "Бандеровец(ка)". Журналист назвал увиденное "нордическим духом европейской школы 1932 года" и массовкой для знаменитой рок-оперы Уотерса "Стена". КНДР считает ядерные силы единственным средством предотвращения войны с США Министерство иностранных дел КНДР объяснило проводящиеся в стране меры по укреплению ядерных сил в ответ на критику Вашингтона об отказе Пхеньяна от переговоров по ядерной проблеме. КНДР считает наличие у себя ядерного оружия единственным фактором, который сдерживает США от начала агрессии против страны. В США от рака мозга скончался сын вице-президента Байдена В субботу вечером пресс-служба Белого дома сообщила о кончине Бо Байдена - старшего сына вице-президента США Джозефа Байдена. Известно, что он страдал раком головного мозга.