 Закон Порошенко о военном положении: введут ли его на Украине? Украинский лидер Петр Порошенко внес в Верховную Раду законопроект о правовом режиме военного положения. «МК» связался с аналитиками и выяснил, какова вероятность его введения на Украине и для чего президенту соседствующей с Россией страны такой законопроект. Песков о болезни Путина, детях чиновников и миллиардере Семине Слухи о болезни Владимира Путина его пресс-секретарю Дмитрию Пескову приходилось опровергать не раз. На этот раз вопрос о данных «Таймс» глава кремлевской пресс-службы свел к шутке. Также он ответил на вопрос назначении детей известных политиков на руководящие посты в госкомпаниях. Оппозиция выступит единым фронтом в борьбе за мандаты в Госдуме Известные российские оппозиционеры намерены объединиться. Речь идет о совместном участии в выборах: сначала в региональных, а затем и в федеральных в 2016 году. Советник аятоллы Хаменеи раскритиковал соглашения Ирана по ядерной программе Достигнутое в Лозанне рамочное соглашение по иранской ядерной программе, согласованное между представителями ближневосточной страны и представителями шестерки международных посредников, понравилось далеко не всем иранцам. У документа, который предполагает, что Тегеран сократит работы в рамках своей ядерной программы в обмен на постепенную отмену наиболее весомых международных санкций, нашлись критики. Как сделка с Ираном изменит мир и положение России Давным-давно, в момент, когда я только пришел в политическую журналистику, я поинтересовался у своего умудренного жизнью коллеги: не скучно ли ему каждый день заниматься по сути дела примерно одним и тем же? Ответ, который я получил, звучал так: как можно заскучать, если политическая ситуация вокруг тебя постоянно меняется? "Правый сектор" вольется в ряды Вооруженных сил Украины Ранее сообщалось, что Добровольческий украинский корпус "Правого сектора", признанного в России экстремистской организацией, заявил о готовности стать частью украинского Министерства обороны, но только как самостоятельная часть. "Чтобы мы были частью Минобороны, но подчинялись все же нашему лидеру и командующему корпуса, - заявляют "правосеки", подчеркнув, что "пока что ничего не меняется". - Мы не подчиняемся ни Минобороны, ни Нацгвардии, ни СБУ". Помешал Порошенко? Депутаты Рады начали сбор подписей за отставку Яценюка Группа депутатов Верховной рады, среди которых есть представитель "Блока Петра Порошенко" Сергей Каплин,  хотят создать комиссию по расследованию злоупотреблений в правительстве. На время её работы премьер Арсений Яценюк, которого обвиняют в коррупции, должен быть отстранен от выполнения своих обязанностей. Бойцы "Азова" подняли над Широкино флаг США и передали привет Киселеву Добровольцы батальона "Азов" решили "потроллить" российского ведущего Дмитрия Киселёва, которого на Западе считают рупором "российской пропаганды". Киевский суд обязал власти Украины оплатить социалку жителям непризнанных республик Киевский апелляционный административный суд признал недействительным решение кабинета министров Украины об осуществлении социальных выплат в Донецкой и Луганской областях только на контролируемых украинской властью территориях. Мотивировка: это нарушает права пенсионеров, инвалидов и других социально незащищенных групп населения Донецкой и Луганской областей. Получается, что во исполнение решения суда украинские власти должны оплатить жителям ДНР и ЛНР все недополученные ими соцвыплаты. В чем плюсы и минусы ядерной сделки с Ираном? Достигнутое в Лозанне рамочное соглашение с Тегераном по иранской ядерной программе у одних вызвало огромный оптимизм, у других – разочарование. О плюсах и минусах сделки между международной «шестеркой» и Ираном «МК» поговорил с экспертами. Президент Эстонии : "Полезные идиоты Путина нарушают единство ЕС" Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес нелестно отозвался о таких странах, как Греция, Италия, Венгрия и Кипр – они являются сторонниками смягчения антироссийских санкций. Кроме того, он заявил, что НАТО должно подготовиться к отражению кибератаки со стороны России. Чудо в Лозанне: соглашение с Ираном по ядерной проблеме достигнуто Случись это днем раньше, все восприняли бы сообщение из Лозанны за первоапрельскую шутку. Но 2 апреля в швейцарском городе Лозанне Соединенные Штаты и Иран вместе с другими пятью мировыми державами достигли соглашения о лимитировании ядерных программ Ирана на следующие пятнадцать лет. Было достигнуто взаимопонимание о том, что некоторые оставшиеся моменты будут решены в финальном соглашении, которое ожидается в июне. Рогозин о критике России в западных СМИ: "Что-то буржуи запаниковали" Накануне пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал материалы британских СМИ о том, что Россия угрожает Европе ядерным оружием, обвинив западную прессу в "истерии по демонизации России". "Это классический пример такой продолжающейся истерии по демонизации нашей страны, то есть фактически сами накручивают ситуацию в информационном плане, причем не руководствуясь какой-либо конкретной информацией, и потом сами же боятся того, чего они написали", - заявил он. Опрос ФОМ:  россияне живут в ожидании войны с НАТО Большинство  россиян верит в то, что новая "холодная война" может привести к реальному конфликту со странами Североатлантического альянса. "Картина международного положения, предъявляемая россиянам, выглядит как предвоенная ситуация", – отмечает аналитик ФОМ Григорий Кертман, имея в виду новости на российском ТВ. Израиль увидел в сделке Ирана и "шестерки" угрозу своему существованию Минувшим вечером в швейцарской Лозанне было достигнуто историческое соглашение  — именно так президент США охарактеризовал итоговые договоренности между Ираном и ядерной "шестеркой. Это не то чтобы полная победа, но явно — шанс не допустить распространения ядерного оружия в мире, прозвучало в комментарии главы Белого дома. Тегерану пока не доверяют, но если принятые вчера условия будут выполняться, с Ирана постепенно начнут снимать международные санкции. Экс-министра Китая обвинили в коррупции,  задержаны 300 человек из его окружения Бывшего куратора спецслужб Китая Чжоу Юнкана обвиняют в коррупции и намеренном разглашении государственных секретов. В рамках расследования в отношении  Юнкана были задержаны, допрошены или взяты под стражу более 300 человек, включая членов его семьи, друзей, политических соратников и деловых партнеров. Исламская угроза: РФ предоставит Таджикистану оружие на 70 млрд рублей Глава МИД Сергей Лавров на встрече со своими коллегами из ОДКБ обсудил способы противодействия угрозе со стороны группировки "Исламское государство". По его словам, исламисты уже проникают в Таджикистан через не слишком хорошо контролируемую границу, создавая угрозу для всей Центральной Азии, а значит — и для России. Лукашенко не готовит себе преемника: Мои сыновья не президенты Александр Григорьевич Лукашенко заявил, что очень хочет, чтобы после него абсолютно демократично на выборах был избран человек, который, как и он, будет переживать за землю и народ Белоруссии. И такой человек где-то есть, но пока его не видно. Госдеп призвал к немедленному возобновлению работы крымско-татарских СМИ Госдеп США призвал возобновить вещание в Крыму всех крымско-татарских СМИ, ранее прекративших работу. В Иране празднуют ядерную сделку и отмену санкций США и ЕС Глава дипломатии ЕС Федерика Могерини в четверг, по итогам переговоров "шестерки" и Ирана в Лозанне, заявила, что санкции Евросоюза и США против Тегерана будут отменены. В самом Иране эти новости были встречены ликованием - сотни людей выходят на улицу, чтобы отпраздновать прорыв на переговорах по ядерной программе страны. Две трети мощностей Ирана по обогащению урана приостановят свою работу По итогам завершившихся в Лозанне переговоров ЕС, "шестерка" международных посредников и Иран озвучили параметры будущего соглашения по ядерной программе Тегерана, над которой предстоит работать в ближайшее время. Стороны пришли к соглашению, что две трети иранских мощностей по обогащению урана будут приостановлены в течение 10 лет.