 Россиянам не нужна новая революция О том, что 21 февраля станет необычным днём, было известно заранее. Слишком уж много за последний год россиянам приходилось, прильнув к экранам, наблюдать за новостями из Украины. Наблюдать, даже не веря своим глазам: к каким страшным жертвам привели братскую страну заграничные «технологи цветных революций». Поэтому то, что движение «Антимайдан», стремительно набиравшее в последнее время известность, сможет собрать немало людей, было понятно. Экс-премьер Украины Николай Азаров заявил о необходимости создать правительство в изгнании На канале ТВЦ прошла запись очередной программы "Право знать" - она была посвящена годовщине Майдана. Ее гостем стал бывший премьер-министр Украины Николай Азаров. Вопросы ему задавали главный редактор "МК" Павел Гусев, гендиректор радио "Говорит Москва" Владимир Мамонтов, главред журнала "Русский репортер" Виталий Лейбин и другие. Приводим часть стенограммы, оказавшейся в нашем распоряжении. В СБУ заявили о ликвидации ополченца "Моторолы" соратниками Служба безопасности Украины подозревает, что один из культовых командиров ополченцев ДНР Арсений Павлов, более известный как "Моторола", мог быть убит своими соратниками. Однако никаких подробностей представители спецслужб не рассказали. Также они обвинили Павлова в пытках, издевательствах и расстрелах. Киев попросил летальное оружие у Канады для "полномасштабной войны с Россией" Выступая на канадском радио в субботу замминистра МИД Украины Вадим Пристайко заявил, что Киев попросил Канаду предоставить серьезное летальное вооружение и обучить украинских военных. Пристайко уверен, что в будущем Украину ждет уже полномасштабная война с регулярной армией России и для этого нужно хорошенько подготовиться. Все российские телеканалы кроме "Дождя" лишили аккредитации на Украине Еще на прошлой неделе Верховная Рада решила приостановить до завершения спецоперации на востоке страны аккредитацию журналистам и техническим сотрудникам некоторых российских СМИ при органах госвласти Украины. Список конкретных СМИ должна была определить СБУ. В субботу 21 февраля такой список был передан в аппарат Верховной рады. В нем оказалось МИА "Россия сегодня" и все российские телеканалы, кроме "Дождя". Боевики ИГ снова сожгли заживо более 40 человек В минувший вторник в Аль-Багдади террористы "Исламского государства" зверским образом расправились с 40 жителями Ирака, которых сожгли во время казни. Теперь СМИ сообщают о втором подобном случаи в городе Хит. Там 43 человека, представителей суннитских племен, были закрыты в железные клетки и сожжены. В Москве прошло шествие и митинг сторонников "Антимайдана" В центре Москвы в субботу прошло шествие, а затем и митинг сторонников "Антимайдана" под девизом "Год майдану, не забудем, не простим". Полиция называет число собравшихся в 32 тыс человек. Колонну во время шествия возглавляли президент клуба байкеров "Ночные волки" Александр Залдостанов по прозвищу "Хирург" и глава парламента Новороссии Олег Царев. Очевидцы сообщали в соцсетях, что многих участников акции привозили к месту сбора организованно на автобусах. Ляшко предложил Обаме дать Киеву $ 100 млрд и простить долги Почему бы США не выделить Украине 100 миллиардов долларов и не простить долги? Полный бред? Никто так деньгами не разбрасывается? А вот известный радикальный депутат Верховной рады Олег Ляшко так не считает. Более того, именно это он и предложил сделать президенту США Бараку Обаме, рассуждая о том, как Вашингтон может помочь Киеву. Янукович: "Я вернусь и облегчу жизнь жителям Украины" Бывший президент Украины Виктор Янукович появился в годовщину Евромайдана на российском ТВ. Он сказал в интервью, если у него появится возможность, то он сделает все, чтобы защитить людей на Украине от бесчинства и беззакония. Также по его мнению, Киев и Донбасс должны искать пути мирного разрешения кризиса. Янукович пообещал вернуться на Украину, как только у него появится такая возможность. "Годовщина побега": российское ТВ покажет в субботу интервью с Виктором Януковичем Телеканал НТВ запланировал показ интервью с беглым украинским президентом Виктором Януковичем в субботу в программе "Центральное телевидение". Интервью и посвящено теме его побега. Журналисты надеются, что Янукович расскажет о том, в чем была его ошибка и что он может сказать гражданам Украины год спустя.