 Эксперт: конфронтация между Россией и Турцией затянется на годы Турецкие ВВС сбили в Сирии российский бомбардировщик Су-24 благодаря данным, полученным ими от США. Такие данные озвучил 23 декабря на брифинге официальный представитель Минобороны Игорь Конашенков. Российские военные утверждают, что турки прекрасно осведомлены о том, где и когда в сирийском небе должны появляться самолеты РФ. «МК» спросил у экспертов, не приведет ли это заявление к очередному витку эскалации между странами. Отставка премьер-министра Грузии Гарибашвили уже отразилась на рейтингах правящей коалиции Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили оставил свой пост. Свое решение он объяснил желанием «вовремя уйти». Об этом он сообщил на чрезвычайном брифинге в администрации правительства. Выступая, Гарибашвили поблагодарил своих соратников по коалиции, членов правительства и свою семью. «Я покидаю сегодня эту должность, но остаюсь верным солдатом нашей страны», — подчеркнул политик. Почему Гарибашвили неожиданно подал в отставку и как его уход отразится на отношениях между Грузией и Россией? Песков назвал дело Ходорковского «чистой уголовщиной» Минюст Швейцарии - в этой стране проживает бывший соучредитель ЮКОСа Михаил Ходорковский, обвиняемый в убийстве и покушениях на убийство и заочно арестованный в РФ — в ответ на запросы СМИ назвал условия и сроки его возможной выдачи. Ситуацию в целом прокомментировал представитель Кремля Дмитрий Песков. Представитель Минобороны заявил о спланированном характере турецкой атаки на Су-24 Командование военно-воздушных сил США можно счесть причастным к атаке на российский бомбардировщик Су-24, сбитый 24 ноября в небе над Сирией. По данным российского военного ведомства, командование ВВС США делится с Турцией всеми сведениями, которые Россия передает США в рамках подписанного между странами меморандума о безопасности полетов в Сирии. Этот документ регламентирует действия всех самолетов и беспилотников в воздушном пространстве Сирии. Три недели Госдума не примет ни одного закона У здания на Охотном Ряду — две красивые новогодние елки. И в фойе две красивые новогодние елки.

А по зданию на Охотном Ряду ходят сотрудников аппарата усталые, но уже немного расслабленные лица: сессия с ее традиционным предканикулярным авралом закончилась. Грузинский цугцванг: в Тбилиси раскритиковали визовые послабления России 23 декабря в России вступило в силу решение об облегченном визовом режиме для граждан Грузии. МИД РФ не исключает в будущем полной отмены виз между нашими странами «на основе взаимности». Напомним, что безвизовый режим с Грузией был анонсирован Владимиром Путиным на своей пресс-конференции. Пока изменения не слишком велики. Разве что теперь для посещения России гражданам Грузии достаточно приглашения от любого лица, а не только от родственников. Но процесс уже пошел в определенном направлении. На границе с Донбассом образовалась серая военная зона Новогодние праздники в разные края приходят по-разному. В воюющем Донбассе праздники должны были начаться в среду 23 декабря. Именно в ночь с 22 на 23, по словам экс-президента Украины Леонида Кучмы, который ныне представляет свою страну в минской контактной группе, должно было начаться праздничное полное прекращение огня. С сегодняшнего дня минская контактная группа прекратила свою работу и ушла на каникулы до 2016 года. Наступил ли мир на линии соприкосновения? Однозначно нет. Политолог: Россия ответит на санкции США действиями в Сирии Российские власти обещают не оставить безнаказанным новое расширение Соединенными Штатами списка антироссийских санкций. «Это получит определенный ответ, не обязательно сразу, не обязательно тот, который, наверное, они ожидают, но будет ответ, — заявил замглавы МИД Сергей Рябков. — И тогда нашим коллегам в Вашингтоне не стоит удивляться, почему так произошло». Надо, впрочем, заметить, что Москва не в первый раз грозит отомстить Штатам. Путин обещал осмыслить предложение Жириновского отменить иностранные языки в школе Владимир Путин провел Госсовет по образованию, на котором признался, что прибегает к консультациям специалиста по правилам русского языка. И «пал жертвой» Жириновского — тот снова призвал избавиться от преподавания в школе иностранных языков. Новый председатель «Яблока» Слабунова: «Возможно, Шлосберг в будущем возглавит партию» Главным политическим событием минувших выходных стали выборы нового председателя партии «Яблоко». Долгое время казалось, что фаворитом гонки был недавно изгнанный из парламента Псковской области Лев Шлосберг, но председателем стала глава «яблочной» фракции в заксобрании Карелии Эмилия Слабунова. Политтехнологи, журналисты и блогеры выдвинули немало версий о том, почему так произошло. Мы решили спросить об этом у самой Слабуновой. Эксперты предсказали «переворот» в украинской власти весной До конца 2015 года правительству Украины необходимо принять план бюджета на 2016-й, а также внести и согласовать изменения в налоговом законодательстве страны. Правда, уже три парламентские партии сделали идентичное заявление - за этот бюджет голосовать они не будут. Осознают ли украинские чиновники, что без этого плана мечта, о скорой отмене визового режима с ЕС накроется медным тазом, не известно. Чувствует ли Европа себя в безопасности после терактов в Париже Об этом с «МК» побеседовал заведующий отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрий ДАНИЛОВ. Россия и Армения объединили ПВО на  Кавказе Россия и Армения подписали соглашение о создании Объединенной региональной системы ПВО в Кавказском регионе коллективной безопасности.     Общая система противовоздушной обороны покроет часть Ближнего Востока,  а также станет ответом американской ПРО. Скрытый конфликт культур как главная тайна российской политики Это было только вчера. И это было в прошлой жизни. 24 декабря 2011 года. В мире западного христианства отмечают Рождество Христово. А в Москве ликующие гражданские активисты торжественно празднуют рождение в России новой политической эры. Проспект Академика Сахарова, на котором проходит очередной митинг под лозунгом «За честные выборы!», до краев заполнен народом. Но это тот случай, когда число участников не главное. Депутат потребовал запретить премии в «Роснано» после скандального корпоратива Депутат Государственной Думы от КПРФ Валерий Рашкин потребовал от председателя правительства РФ Дмитрия Медведева разобраться с двойными премиями сотрудникам «Роснано», про которые на корпоративе компании рассказал возглавляющий ее Анатолий Чубайс. Ходорковский в международном розыске: выдаст ли его Швейцария Следственный комитет России объявил о заочном аресте экс-главы «ЮКОС» Михаила Ходорковского. По версии следствия, в 1998-1999 годах он поручил подчиненным убить мэра Нефтеюганска Владимира Петухова и предпринимателя Евгения Рыбина, чья служебная деятельность противоречила интересам его компании. Также бизнесмен, у которого на данный момент есть вид на жительство в Швейцарии, объявлен в международный розыск, заявил пресс-секретарь СКР Владимир Маркин. Нарышкин о корпоративе «Роснано»: проводите капустники как в Госдуме Спикер Госдумы Сергей Нарышкин прокомментировал проведение корпоратива в «Роснано» за 2 млн рублей. По его словам, нужно устраивать не корпоративы, а капустники, приведя в пример предновогоднюю вечеринку депутатов этого года. СК будет искать Ходорковского хоть в Антарктиде, заявил Маркин Официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин после объявления в международный розыск экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского заявил, что СК будет разыскивать того «хоть в Антарктиде». США планировали нанести ядерные удары по Москве и Ленинграду Когда публикуются комментарии к подобным сообщениям, то их авторы шпигуют свои тексты такими сравнениями и эпитетами, как «людоедские». Впервые Национальные архивы Соединенных Штатов опубликовали детальный список целей в Советском Союзе, которые должны были быть уничтожены ядерным нападением США. Они показывают и разнообразие этих целей и территории, которые могли бы покрыть атомные бомбардировщики. США оправдали антироссийские санкции стремлением к гармонии В американском посольстве заявили, что США расширили санкции против России, чтобы "ещё больше гармонизировать" свой список с Евросоюзом. При этом в Кремле уже пообещали подготовить контрмеры, основываясь на принципе взаимности. «Очень много денег»: «Роснано» рассказало, во сколько обошелся корпоратив компании Корпоративная вечеринка «Роснано», на который глава компании Анатолий Чубайс заявил, что у нее «очень много денег», была оплачена из личных средств топ-менеджеров, сообщают «Ведомости» со ссылкой на пресс-релиз компании. Телевидение перестало считать Медведева вторым человеком в стране Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в 2015 году уступил свое многолетнее второе место по упоминаемости в телевизионном эфире министру иностранных дел РФ Сергею Лаврову. На первом месте по итогам года традиционно с большим отрывом остается президент РФ Владимир Путин. Черногорию официально пригласили в НАТО назло Москве Расширение Северо-атлантического альянса (НАТО), которое так беспокоит Москву, вскоре продолжится путём присоединения Черногории. Власти страны получили из Брюсселя официальное предложение о членстве.