 Глава ЕБРР выступил на Гражданском форуме  Выступление экс-ректора РЭШ, ныне главы, Сергей Гуриева – безусловно, стало одним из самых интересных событий  сегодняшнего Общероссийского гражданского форума. Экономист, эмигрировавший вопосле активизации так называемого второго дела ЮКОСа, впервые появился на крупном мероприятии в России. Мы публикуем выдержки из доклада «Роль цензуры и пропаганды в современных автократиях», который ученый презентовал по скайпу на площадке Комитета гражданских инициатив Алексея Кудрина. Об отличии современных недемократических режимов от диктатур прошлого "Если мы посмотрим на нашу страну и вокруг, то поймем, что ситуация с недемократическими режимами за последние 30 лет сильно изменилась. Под словом "диктатуры" мы подразумеваем что-то похожее на сталинский Советский Союз или на Китай Мао, где есть режим, который удерживает власть насилием и, как правило, использует идеологию – набор принципов, идей, стереотипов, которые позволяют отказаться человеку от своих интересов в пользу так называемого блага. Диктаторы прошлого всегда использовали идеологию, в некоторых случаях не очень хорошо сформулированную, и насилие в больших масштабах. Мы хорошо знаем Сталина или Гитлера, но даже латиноамериканские диктатуры 60-х 70-х годов людей убивали тысячами или десятками тысяч". "Сегодня большинство недемократических режимов отказались от массовых репрессий, остались только точечные репрессии. В СССР оппонентов Сталина сажали, сегодня такие режимы пытаются сказать: “У нас демократия, у нас есть выборы и если политики не добиваются успехов, то это только потому, что они непопулярны”. "Диктаторы прошлого носили военную форму, потому что режим был основан на власти спецслужб и. Сегодняшние автократы носят серые дорогие костюмы и галстуки, они выглядят как гражданские люди и пытаются не запугать общество, а быть популярными. Потому что сегодня у человека, живущего в Турции или в Иране, гораздо больше информации о том, что происходит в Европе или в Америке. И этому человеку нужно объяснить, почему он живет не так богато, как там. Поэтому современные недемократические режимы не запугивают человека, а пытаются ему понравится, и делают это с использованием информации". О пропаганде, подкупе и цензуре "Для того, чтобы такой режим работал, необходимо, чтобы большинство людей думало, что у власти стоит компетентный лидер, что он лучшее, на что они могут рассчитывать. Нужно убедить их, что если и есть какая-то оппозиция, то если она придет к власти, будет хуже. Для того, чтобы донести этот месседж своим гражданам, режим тратит огромные деньги. Естественно, в любой стране есть люди, которые понимают, что это ложь. Если их большинство, то режим заканчивает существование довольно быстро. Если их меньшинство, то у режима есть два рычага, чтобы с ними справится: подкуп и цензура. Примером таких режимов можно считать режим Ли Куан Ю в Сингапуре и режим Фухимори в перу. У Фухимори был, как бы мы сейчас сказали, глава внутреннего управления Монтесинос. Он понимал, что СМИ – это самое главное, он подкупал сенаторов, парламентариев, оппозиционных журналистов и политиков, судей. Так как Монтесинос не доверял этим людям, он брал с них расписки типа “Я такой-то такой-то, получил от Монтесиноса столько-то денег, за то, что я перейду из своей оппозиционной партии в провластную партию в парламенте”. Он записывал свои сделки и на видео. После того, как режим рухнул, архив Монтесиноса попал в СМИ и теперь мы знаем, что самым главным для него был подкуп медиа. Он платил миллионы долларов владельцам телеканалов и журналистам. Для него самым главным было не столько заставить оппозиционных лидеров замолчать, сколько не показать их по телевизору. Он говорил, что не важно, случилась или нет пресс-конференция оппозиционного лидера, главное, что ее не показали по телевизору, раз ее не показали по телевизору, значит, ее не было". Об экономике, холодильнике и телевизоре "Мы попытались построить теорию о том, сколько могут просуществать такие режимы. Возможно, что вполне рациональные избиратели продолжают поддерживать режим, если тратится много денег на пропаганду, цензуру. Мы полагаем, что это не бесконечно". "Народ смотрит и в холодильник, и в телевизор, и у режима начинает не хватать денег, чтобы финансировать и холодильник, и телевизор одновременно. В пропаганде есть два равновесия: либо режим использует подкуп и пропаганду, соответственно, тратит больше денег и вероятность его выживания выше. Либо режим использует пропаганду и цензуру, тратит меньше денег, но вероятность его выживания меньше. Российский режим переключился во второе равновесие. Если главное – это не подкуп, а цензура, то вы реагируете на внешние шоки, падают темпы экономического роста, режим реагирует на это закручиванием. Наша теория предсказывает, что не нужно ждать либерализации законодательства и оттепели. Если цены на нефть не поднимутся, то не стоит ждать, что режим просуществует слишком долго. Большинство граждан поймет, что в холодильнике пусто, несмотря на красивую картинку в телевизоре". О военной операции в Сирии "Зачем нужна война в? Посчитайте, сколько самолетов разместилав Сирии - несколько десятков. Этого достаточно, чтобы непрерывно показывать по телевидению бомбардировки позиций врагов сирийского. Этого не достаточно, чтобы разбомбить(запрещено в России - "МК"). Это, скорее, пропагандистская война, которая нужна, чтобы убедить российских граждан в том, что есть объяснение тому, почему нам нужно затягивать пояса. Мы окружены врагами. Эти враги есть и на Западе, и на востоке, на Ближнем востоке, поэтому не нужно удивляться, что в холодильнике еда не очень высокого качества. Не нужно удивляться, что цены растут, реальные доходы падают, а экономического роста больше нет".

 Мария Захарова сообщила и о шести выживших гражданах РФ  МИД РФ осудил «бесчеловечный» теракт в отеле в Мали. Представитель ведомства Мария Захарова официально подтвердила гибель россиян в результате этой террористической атаки. В результате атаки террористов на отель Radisson в центре Бамако, столице Мали, погибли шестеро россиян. Эта гостиница является основной международной в городе, где часто останавливаются политики и иностранные экипажи самолетов. Какофициальный представительРФ Мария Захарова, это сотрудники российской авиакомпании «Волга-Днепр». Они вместе с еще 13 заложниками были расстреляны боевиками в ресторане отеля буквально в первые моменты атаки. Читайте материал: Напомним, всего в заложниках оказались 170 человек — 140 постояльцев и 30 служащих гостиницы. Пока на верхних этажах спецназ вел бой с террористами, малийские и американские военнослужащие выводили заложников. По словам Захаровой, в ходе спецоперации спецслужб было освобождено более сотни человек, в том числе и шесть россиян. В свою очередь, дочь одного из заложников, пилота "Волга-Днепр", Юлия Самойлова сообщила, что выжившие россияне вернутся домой в воскресенье, сейчас они ждут самолет из России. Ранее сайтсообщал, что погибшие летчики на самолетах Ан-124 "Руслан" компании "Волга-Днепр" участвовали в переброске грузов для французских войск в Мали. Ответственность за нападение взяла на себя группировка "Аль-Мурабитун", которая действует под эгидой ИГИЛ. Читайте материал: Напомним, только за последнее время жертвами терактов в мире стали 225 россиян: в результате теракта в самолете А321 погибли 224 гражданина России. При серии терактов в Париже погибла россиянка, имевшая двойное гражданство. Она оказалась среди заложников в концертном зале "Батаклан".

 Латвия, Литва и Эстония высказались против коалиции с Россией даже в борьбе с терроризмом  Угроза терактов в Европе и других странах не пугает прибалтийские страны. Главы Литвы, Латвии и Эстонии в резкой форме заявили, что вместе с Россией против ИГИЛ они бороться не намерены. Предлагалось создать коалицию вместе с РФ по борьбе с запрещенным в России «Исламским государством». К операции ВКС РФ в Сирии уже присоединилась Франция, которая пережила серию терактов, жертвами которой стали 130 человек. Однако лидеры Литвы, Латвии и Эстонии высказались против сотрудничества с Россией. Так, президент Литвы Даля Грибаускайте заявила, что Литва не примет участия ни в одной новой коалиции, в которой участвует или намерена участвовать Россия. Свое решение она пояснила тем, что РФ якобы «оккупировала территорию одной страны и ведет военные действия на территории двух стран, Украины и Грузии», цитирует. Слова Грибаускайте уже прокомментировал глава комитета Госдумы по международным делам России Алексей Пушков: «Именно участия этих держав больше всего боялся», — написал он в своем Twitter. Кто там еще не будет участвовать в коалиции? Латвия и Эстония? В Ракке сегодня праздник! Именно участия этих держав больше всего боялся ИГИЛ— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Кто там еще не будет участвовать в коалиции? Латвия и Эстония? В Ракке сегодня праздник! Именно участия этих держав больше всего боялся ИГИЛ Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес и вовсе назвал Россию страной-агрессором. В свою очередь, президент Латвии Раймонд Вейонис призвал не переключать внимания с Украины на ситуацию у южных границ ЕС. «Наша общая задача — сохранить вопрос об Украине высоко в повестке дня ЕС до тех пор, пока минские соглашения не будут полностью выполнены», — заявил Вейонис, добавив, что «борьба с террористами и разрешение конфликта в Сирии не должны осуществляться за счет Украины», пишет.

 И снова – «лакированная картинка» терроризма  Прошла какая-то пара месяцев со времени последнего разоблачения, связанного с Центральным командованием вооруженных сил США, и Центком снова оказался в центре скандала. В прошлый раз речь шла об искажении отчетности о ходе операций против т.н. «Исламского государства Ирака и Леванта» (ИГИЛ), а теперь в центре внимания оказались доклады Пентагона, касающиеся Афганистана. Конгресс США решил выяснить, не имеет ли место умышленная дезинформация – не приукрашивают ли генералы свои успехи в борьбе с Талибаном и «Аль-Каидой». В сферу деятельности Центкома входит весь Ближний и Средний Восток – в том числе и Афганистан, – где американцы, начиная с 2001 года, ведут т.н. «войну против террора» (из соображений политкорректностине называет ее войной против исламского терроризма). Как писал «МК» в сентябре этого года, тогда более 50 разведывательных аналитиков из Центкома подписали официальную жалобу, в которой говорилось, что рапорты оби других террористических организациях подвергаются цензурированию со стороны начальства. Как утверждают аналитики, командование «лакирует картинку» в угоду Белому дому, пытающемуся продемонстрировать успехи США в «войне против террора». Сейчас в американских СМИ появились новые откровения действующих и бывших офицеров разведки, которые говорят, что Пентагон год за годом выдает более оптимистичные оценки положения ве, чем ЦРУ, и что между ними существует из-за этого значительная напряженность. Конгресс хочет разобраться, какое из двух силовых ведомств неправильно информирует государственное руководство. Будет проведено парламентское расследование, которое инициировали руководители трех влиятельных комитетов Палаты представителей Конгресса– комитета по разведке, комитета по делам вооруженных сил и комитета по бюджетным ассигнованиям (в лице его подкомитета по оборонным ассигнованиям). Конгрессмены планируют провести собеседования с руководством Центрального командования в его штаб-квартире в городе Тампа (штат Флорида). Больше всего вопросов, как предполагается, будет задано начальнику разведки Центкома – генерал-майору Стивену Гроуву. Его сослуживцы, работавшие с ним ранее в Разведывательном управлении, говорят, что генерал и прежде отличался склонностью приукрашивать достижения. В сегодняшней ситуации подобное стремление может представлять угрозу для национальной безопасности США: чтобы одерживать верх над террористами, надо иметь реальную, а не «лакированную» картину ситуации. На протяжении всех лет, начиная с 2001 года, когда войска США вторглись в Афганистан и сверглиталибов, оценки Пентагона расходились с оценками разведслужб в том, что касалось результативности военных действий США, боеспособности афганских правительственных сил безопасности и угрозы со стороны террористических группировок. В 2010 году спецслужбы в своей сводной «Национальной разведывательной оценке» сделали вывод (с которым Пентагон был не согласен), что вероятность достижения успеха в Афганистане невелика – в первую очередь из-за тото, что талибы и аль-каидовцы получают убежище в соседнем Пакистане. Параллельно с расследованием, которое будет вести Конгресс, продолжится проверка, которую ранее начал Департамент генерального инспектора по делам обороны (это независимое ведомство контролирует деятельность Пентагона). Приведет ли все это к какому-то пересмотру стратегии Вашингтона на Ближнем и Среднем Востоке? Сомнительно: ведь гораздо легче (и выгоднее политически) и дальше создавать иллюзию, что нынешняя стратегия войны вполсилы, «влегкую» работает – мы тесним ИГИЛ, победа над экстремистами не за горами, жизнь ви Афганистане постепенно налаживается и т.п. Но, сколько ни говори «халва», сладко не будет...

