 Трудности выполнения: Порошенко в Брюсселе рассказал, как минские соглашения будут претворяться в жизнь Президент Украины Петр Порошенко, сразу после бессонной ночи ночи в Минске, где более 15 часов продолжались переговоры лидеров "нормандской четверки", отправился в Брюссель для участия в заседании Совета Европы. Там он попросил безвизового въезда в ЕС для граждан Украины, обсудил возможные действия в случае провала мирного плана по Донбассу и рассказал о трудностях выполнения минских договоренностей. Итоги Минска: Порошенко могут ликвидировать Минские договоренности вряд ли облегчит жизнь президенту Украины Петру Порошенко. Если он начнет реализовывать мирный мирный план, то «партия войны» может счесть его пораженцем и ополчиться против него. Если же мирный план сорвется, то президент рискует утратить доверие Европы и тех, кто хочет спокойствия на Украине. Как могут повлиять итоги переговоров в Минске на судьбу президента? Об этом мы спросили у политологов и получили два практически противоположных сценария. До перемирия ополченцы захватят Дебальцево? Одним из главных спорных моментов во время переговоров нормандской группы в Минске стали бои в районе Дебальцево. Россия, как и представители ДНР и ЛНР, считали, что эта территория должна остаться за ополченцами, в то время как Киев, Франция и Германия настаивали на их отступлении на позиции 19 сентября прошлого года. ФСБ взялась за националистов, поддержавших Киев ФСБ проверяет российские националистические движения на лояльность к власти через призму «украинского вопроса». Податливых вербуют, на упрямых давят арестами и уголовными делами. Сергей Нарышкин — об итогах встречи в Минске: «Как минимум позитивные» Спикер Госдумы Сергей Нарышкин в ходе встречи с председателем Парламентской Ассамблеи ОБСЕ оценил результаты минской встречи «как минимум как позитивные», а Илкка Канерва - как «дающие возможность вести диалог дипломатическим, а не военным путём». С 15 февраля на востоке Украины должны прекратить стрелять. А что дальше? Если, по словам Владимира Путина, утро окончания минских переговоров для него показалось добрым, то глава Украины Петр Порошенко с переговоров ушел расстроенным. Так были ли в Минске «победители» и «проигравшие»? Дадут ли Олланду и Меркель «нобелевку» за Минск? Сразу после окончания саммита “большой четверки” в Минске я полез смотреть список лауреатов Нобелевской премии мира за последние годы. Полез – и не обнаружил в этом списке ни одного награжденного, чьи заслуги вызвали бы у меня безусловный энтузиазм. Из-за чего главы ДНР и ЛНР отказывались подписывать мирное соглашение Лидеры ДНР и ЛНР на заседании в Минске первоначально отказались подписать документ, согласованный нормандской четверкой. Главам России, Франции, Германии и Украины пришлось потратить еще несколько часов, чтобы финальный документ был утвержден членами минского формата.

«МК» решил выяснить у экспертов, насколько верны утверждения о том, что самопровозглашенные республики Донбасса находятся под контролем Кремля. Россия против СССР Что ж: после 16 часов бессонных дебатов новейшие минские договоренности о перемирии на Украине достигнуты. По смыслу и содержанию они почти ничем не отличаются от прежних... Драматические подробности переговоров в Минске: исчезали то Порошенко, то Путин 16 часов понадобились "нормандской четверке", чтобы договориться о прекращении огня на Украине и начале конституционной реформы, которая должна положить начало более широкой автономии Донбасса. "Это была не самая лучшая ночь в моей жизни, - признался журналистам Путин, - Но утро, на мой взгляд, доброе!" Ради достижения компромисса участникам переговоров пришлось пожертвовать своими планами: Меркель и Олланд опоздали на саммит Евросоюза. Часть запланированных мероприятий отложил и ВВП. Совет Федерации предлагает дисквалифицировать чиновников за непредоставление информации СМИ В соответствии с законом о СМИ власти обязаны предоставлять информацию журналистам в срок до 7 дней (ст. 40 ФЗ О СМИ). В обществе нt раз поднимался вопрос о том, что некоторые ведомства систематически нарушают нормы и попросту игнорируют запросы прессы. В Госдуме обсуждается вопрос о введении санкций в виде штрафа от 3 до 5 тысяч рублей, представители Совета Федерации предлагают более жесткие меры: дисквалификация на срок от 6 месяцев до года. Горбачев начал отмечать 30-летие перестройки и продолжил давать советы Путину Студентам и педагогам Международного университета в Москве Горбачев попытался ответить на вопрос: нужна ли была перестройка, и она ли привела к распаду СССР? И дал несколько советов Путину. Депутаты "Батькивщины" и "Самопомощи" дважды подрались в Раде из-за земли Противостояние между Вадимом Ивченко и Егором Соболевым началось еще в сессионном зале во время рассмотрения законопроекта, касавшегося земельных вопросов. После схватки парламентариев многие политики решили покинуть зал заседаний, а спикер Верховной Рады Владимир Гройсман объявил перерыв. Комбат "Донбасса" Семенченко: украинские силовики разомкнули "дебальцевский котёл" Если на Украине не будет соблюдаться режим прекращения огня, то ЕС придется расстаться с иллюзиями о том, что Россия может быть частью международного сообщества, заявил премьер-министр Финляндии Александр Стубб. Тем временем, украинские силовики заявили, что взяли штурмом трассу Артемовск-Дебальцево. Меркель о переговорах в Минске: "Никаких иллюзий" Канцлер Германии Ангела Меркель, как и коллеги по "нормандской четверке", вскоре после завершения многочасовых переговоров сделала первые краткие заявления для прессы. Глава ФРГ была по-немецки сдержанна. Олланд - в Минске: Путин оказал на сепаратистов необходимое давление Президент Франции Франсуа Олланд выступил с заявлением по итогам мирных договоренностей, достигнутых в Минске. Олланд подчеркнул, что Владимир Путин «оказал необходимое давление на сепаратистов». Лукашенко: Участники переговоров "нормандской четверки" выпили несколько ведер кофе Президент Белоруссии уточнил, что ночью участвовавшие в переговорах эксперты спали по очереди, чтобы «голова была светлой», а вот лидерам стран отдохнуть не удалось. Франция в ближайшие дни определится с поставкой России "Мистраля" Переговоры в Минске, результатом которых стало подписание документа о деэскалации на Донбассе из 11 пунктов, могут повлиять и на решение Франции по передаче России "Мистраля". Дело в том, что теперь президент Франции Франсуа Олланд может заявит западным партнерам и в первую очередь США, что усилия по мирному разрешению конфликта принесли свои плоды, что открывает дорогу на выполнение договора с Россией по вертолетоносцам. Порошенко заявил о «неприемлемых условиях» со стороны России Президент Украины Петр Порошенко сделал короткое заявление для прессы, заявив, что ряд условий, которые выдвигает Россия на переговорах "нормандской четверки" в Минске неприемлемы для Украины. По всей видимости речь идет главным образом о разногласиях вокруг контроля участка границы самопровозглашенных республик и РФ. Тем не менее надежда еще остается, считает украинский лидер. По крайней мере стороны согласовали перемирие с 14 февраля. Лукашенко носил участникам переговоров в Минске «боеприпасы» ведрами Для президента Белоруссии Александра Лукашенко встреча в Минске стала звездным часом — вернее, пятнадцатью часами. По словам Батьки, он не спал всю ночь и подносил Путину, Порошенко, Меркель и Олланду кофе: «Моя задача была — подносить боеприпасы вовремя». Порошенко заявил о скором освобождении Надежды Савченко Президент Украины Петр Порошенко заявил, что во время переговоров "Нормандской четверки" в Минске достигнута договоренность о скором освобождении украинской военнослужащей Надежды Савченко. Два дня назад Басманный суд Москвы продлил ей срок ареста до 13 мая. Теперь уже адвокаты думают о том, какие есть законодательные варианты, чтобы летчица вышла из российского СИЗО и вернулась на родину. Захарченко: в случае нарушения минских договоренностей "никаких новых встреч не будет" Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик всё-таки подписали соглашение о перемирии. Изначально они настаивали на выводе украинских войск из района Дебальцево. Возможно, именно этим объясняется проволочка с подписанием мирного плана. По словам Захарченко, некоторые пункты документа требуют дополнительного согласования. Обама выступил за наземную операцию против «Исламского государства» и точечную ликвидацию его лидеров Президент США готовит почву для проведения наземной операции против ИГ. Американский лидер внес в конгресс законопроект, который, в случае его принятия, позволит ему провести полномасштабную — но ограниченную по времени — наземную операцию против радикальной группировки, с прошлого года удерживающей под своим контролем значительную часть Ирака и Сирии. Ожидается, что конгрессмены, большинство из которых составляют противники Обамы из Республиканской партии, все же примут этот документ. Глава ДНР Захарченко: подписанный в Минске документ требует дополнительных согласований Контактная группа по Украине подписала в Минске план мирного урегулирования, который поддержала «нормандская четверка» - Путин, Порошенко, Меркель и Олланд. Под документом стоят подписи главы ДНР Александра Захарченко, ЛНР — Игоря Плотницкого, посла РФ на Украине Михаила Зурабова, экс-президента Украины Леонида Кучмы. Руководители непризнанных республик прокомментировали утверждение плана. Никакой автономии: Порошенко рассказал о договоренностях, достигнутых в Минске Украинский президент Пётр Порошенко высказался по итогам переговоров в Минске, рассказав об основных договоренностях, достигнутых в ходе встречи. В Минске приняли мирный план из 11 пунктов: полное содержание договоренностей Переговоры в Минске по мирному урегулированию на Украине закончены — президент России Владимир Путин выступил перед журналистами с заявлением. Наш корреспондент, находящийся в Минске, получил текст договоренностей, которых достигла «нормандская четверка» - Путин, Порошенко, Меркель и Олланд, и которые были подписаны главами ДНР и ЛНР Захарченко и Плотницким. Мирный план состоит из 11 пунктов. Приводим его содержание. Порошенко звонил в Генштаб? "Дебальцевский котел" опять бурлит Президент Украины Пётр Порошенко, покинув зал переговоров в минском Дворце независимости, судя по всему, опять звонил в Генштаб. Полпред ДНР Денис Пушилин, коммментируя ход подписания документа по мирному урегулированию, заявил, что "Порошенко продолжают вводить в заблуждение, докладывая, что в Дебальцевском котле у него все хорошо".  Между тем, комбат "Донбасса" Семен Семенченко сообщил о продолжении боев за Логвиново, прилегающего к "дороге жизни" Дебальцево-Артемовск. Рада лишила аккредитации  российских журналистов до завершения спецоперации в Донбассе Перечень российских СМИ, сотрудникам которых временно приостановят аккредитацию при органах государственной власти, будет определять Служба безопасности Украины. Путин выступил с заявлением в Минске: "Не самая лучшая ночь в моей жизни" Президенты РФ и Франции — Владимир Путин и Франсуа Олланд — покинули переговоры в «нормандском формате» в Минске. Глава РФ покинул переговорную комнату в сопровождении российской делегации. Олланд после нескольких минут вновь вернулся в зал заседаний. Российский лидер между тем вышел к журналистам и сделал ряд заявлений. Документ о перемирии подписан, сказал он, а вот второй документ стороны так и не согласовали. Загвоздка в том, что Киев не хочет говорить напрямую с ДНР и ЛНР, сказал Путин. Посол Украины: на переговорах в Минске наступил самый драматический момент из-за "коварства" России Посол по особо важным поручениям МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что на переговорах в Минске по урегулированию ситуации в Донбассе наступил один из «самых драматических моментов» за все 14 часов. В этом он обвинил Россию, назвав ее позицию коварной. По его мнению, Россия "выторговывает" отход украинских войск из Дебальцево. В свою очередь представители ДНР считают, что украинские военные вводят Порошенко в заблуждение, поэтому переговоры идут так тяжело. Лидеры «ЛНР» и «ДНР» отказались подписать согласованный "нормандской четверкой" документ  Представитель РФ в ЕС: Российские танки могут быть замечены по всему миру Наличие российских танков в районе конфликта в Донецкой области не является доказательством того, что РФ оказывает военную помощь ополченцам, так как производились они в том числе и на Украине, заявил постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов в интервью CNN. СМИ: Обама пригрозил Путину "серьезными последствиями" за эскалацию украинского конфликта Ранее сообщалось, что накануне минских переговоров Владимир Путин и Барак Обама в ходе телефонного разговора обсудили украинский кризис. Президенты заявили о важности скорейшего прекращения кровопролития и договорились о контактах на различных уровнях, сообщила пресс-служба Кремля. В Белом доме в свою очередь заявили, что Обама призвал Путина воспользоваться возможностями мирных переговоров в Минске и пригрозил, что в случае дальнейшей поддержкиополченцев в Донбассе "цена для России возрастет". Переговоры продолжились без Порошенко. "Нормандская четвёрка" передала мирный план по Украине контактной группе Встреча "нормандской четверки" должна завершиться подписанием документа по урегулированию украинского кризиса, состоящего более чем из 10 пунктов. Соглашение уже передали на визирование контактной группе по Украине. На ее заседание в Минск приехал помощник президента России Владислав Сурков и лидеры ДНР и ЛНР Александр Захаров и Игорь Плотницкий. Между тем, многочасовые переговоры продолжились без президента Украины Петра Порошенко, заявившего, что Россия выставила неприемлемые условия. Стали известны подробности инцидента со "сломанным карандашом Путина" Широко растиражированная украинскими и западными СМИ новость о том, что российский президент Владимир Путин якобы сломал карандаш во время протокольного фотографирования, оказалась заурядной «уткой» - фотографии были подделаны, видеозаписи их опровергают. Не договорились: В Минске завершились переговоры... и тут же возобновились Проект документа по Украине, разработанный в ходе встречи лидеров России, Украины, Германии и Франции в Минске, передан на рассмотрение и визирование контактной группе, сообщает источник, близкий к ходу переговоров. Тем временем утром 12 февраля завершившаяся, как считалось, встреча, возобновилась: журналисты в соцсетях сообщают, что Меркель, Олланд и Порошенко продолжили беседу, вскоре к ним присоединился Путин. Минобороны ДНР рассказало о потерях украинских силовиков Замкомандующего корпусом минобороны ДНР Эдуард Басурин назвал потери украинской армии. За последние 25 суток в боях на востоке Украины погибли более 2300 силовиков. Игра нервов в Минске, или небывалый марафон Переговоры "нормандской" четверки продолжаются уже почти половину суток, но об их содержании известно немного. Главным источником информации для журналистов является министр иностранных дел Сергей Лавров, который регулярно выходит на перекур. Но его комментарии скупы и односложны. Что касается лидеров, то Порошенко покидал переговорную два раза, Путин один раз, а Меркель только выглянула за дверь, чтобы попросить зарядку для телефона. Все, кроме границы: На переговорах по Украине стороны договорились, как погасить конфликт в Донбассе Украинские СМИ обрадовали замершую в ожидании окончания минских переговоров общественность. Встреча в "нормандском формате", похоже, принесла свои "плоды" - сторонам удалось договориться практически по всем вопросам. Исключение составляет лишь вопрос госграницы. Пока Порошенко договаривается в "нормандском формате" о мире, Нацгвардия Украины бомбит Луганск В ночь на 12 февраля, пока в Минске проходит встреча на высшем уровне в "нормандском формате" по урегулированию ситуации на Украине, Луганск подвергся артобстрелу с использованием кассетных боеприпасов. О случившемся заявили в Министерстве по чрезвычайным ситуациям самопровозглашенной Луганской народной республики. Война, которую исламисты проиграют: Обама попросил у Конгресса денег, чтобы уничтожить ИГ В среду 11 февраля президент Обама запросил у Конгресса разрешения на применение военной силы против "Исламского государства", призвав законодателей "продемонстрировать миру, что мы едины в нашей решимости отразить эту угрозу". Чуть позже глава государства выступил в Белом доме с заявлением относительно этого запроса, в котором объяснил свою позицию по некоторым аспектам, затронутым в представленном проекте резолюции об использовании военной силы против террористов за рубежом.