 Курсанты военного университета выиграли кубок министра обороны по иностранному языку В Москве прошла международная олимпиада курсантов военных учебных заведений и студентов гражданских вузов по иностранному языку. Главный приз - Кубок министра обороны РФ и председателя Совета министров стран СНГ-  получила команда столичного Военного университета. Украина хочет разорвать соглашение о транзите российских войск в Молдавию Верховная Рада Украины намерена поставить вопрос о денонсации ряда соглашений с РФ, в том числе соглашения о транзите через территорию страны российских воинских формирований, находящихся в Приднестровье. Как пояснили «МК» источники, близкие к Минобороны, данное соглашение де-факто не выполняется уже несколько лет, а этим шагом «незалежная» серьезно подпортит свой имидж как одной из стран-гарантов урегулирования приднестровского конфликта. Глава МИД России Сергей Лавров представил книгу о Нурсултане Назарбаеве В особняке МИД РФ на Спиридоновке в среду состоялась презентация книги Сергея Плеханова «Не шелковый путь», посвященная президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву. Открыл презентацию министр иностранных дел России Сергей Лавров. Басурин: бывших российских военных захватывал на Украине грузинский спецназ Новые данные о задержании на Украине россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева сообщил представитель ополчения ДНР Эдуард Басурин. По его данным, бывших российских военнослужащих, которые находились на территории ЛНР, захватила грузинская разведывательная группа. Сейчас бойцы ДНР ведут на них охоту. Эксперты назвали заявления Украины по ПРО популизмом и политической незрелостью Украинские политики взорвали очередную информационную «бомбу», заявив о том, что Киев может начать консультации с НАТО по размещению элементов ПРО в стране. Эту информацию озвучил секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов. Эти слова в России уже назвали популизмом, а в НАТО  заявили, что система ПРО предназначена только для членов альянса. Московским новобранцам на сборном пункте выдают средства связи с домом Около ста призывников отправились в среду из сборного пункта Москвы на Балтийский флот, в Семеновский и Преображенский полки. Провожали своих чад в армию их родные и близкие. Помимо всего необходимого армейского обмундирования — полевой формы, банковской карты, армейского несессера, призывникам от мэрии Москвы выдали даже мобильные телефоны. Секрет народной популярности Сергея Шойгу Министру обороны России Сергею Шойгу 21 мая исполняется 60 лет. Для государственного деятеля — возраст расцвета, когда о его успешности можно судить не по обещаниям, а по конкретным делам. В случае с Шойгу труднее всего это сделать журналисту, так как считается, что пресса обязана всегда оставаться в оппозиции к власти, и, лишь активно критикуя ее представителей, она может претендовать на независимость. Отказ от военного сотрудничества обанкротит предприятия Украины Заявления первых лиц Украины, о том, что «незалежная» прекращает военно-техническое сотрудничество с Россией, большинство экспертов уже называет «ритуальными». Почти каждый месяц наши соседи повторяют как мантру слова о разрыве всяческих кооперационных связей в сфере ВТС, словно забывая о том, что эти отношения «де факто» прервались уже около года назад. «МК» попытался разобраться, какие выгоды имело совместное сотрудничество и что потеряли обе стороны. Украину ждет повторение крымского сценария, если она разместит ПРО В среду глава СНБО Александр Турчинов заявил, что на территории Украины могут быть размещены комплексы противовоздушной обороны НАТО, в том числе для обеспечения защиты от ядерной угрозы со стороны России. Элла Памфилова направила в Киев письмо о двух задержанных россиянах Элла Памфилова отчиталась перед Госдумой за первый год своей работы на посту Уполномоченного по правам человека. Число обращений к Уполномоченному выросло за год почти на 44%. Г-жа Памфилова призвала депутатов не пытаться решить все проблемы принятием запретительных законов. Дума без огня не бывает: шоу с досрочным роспуском Вечером во вторник в некоторых СМИ появились сообщения о том, что выборы в Госдуму в 2016-м году пройдут не в декабре, а в сентябре, вместе с выборами в региональные органы власти. Мол, идею предложил Кремлю Жириновский, его то ли поддержал, то ли не поддержал Миронов... Мединский предложил поставить в Крыму памятник Махно и Врангелю Памятник трем солдатам — красноармейцу, белогвардейцу и махновцу, может появиться в Крыму к столетней годовщине революции 1917 года. С таким предложением выступил министр культуры Владимир Мединский. По его мысли, этот монумент должен консолидировать общество. Губернатор Севастополя Меняйло упрекнул Чалого в «эмоциях» К 2016 году третий по счету город федерального значения планирует перестать быть одним из самых дотационных субъектов федерации, а затем добьется энергонезависимости от Украины. Об этом глава Севастополя Сергей Меняйло рассказал в ходе пресс-конференции в «Московском комсомольце», Яценюк: "Киев разрывает военно-техническое сотрудничество с Москвой" Ранее Украина отказалась поставлять уже оплаченные турбины и комплектующие для новейших фрегатов проекта 22350 для ВМФ России, что привело к задержке их строительства. Однако, суда по заверениям вице-премьера РФ Дмитрия Рогозина, для России такие ситуации не являются катастрофой, ведь у нее уже есть план импортозамещения украинской военной продукции. Царев объявил об остановке проекта «Новороссия» C Донбасса грянул гром — проект «Новороссия» закрывается. Сначала об этом заявил министр иностранных дел ДНР Александр Кофман в интервью газете "Вечерняя Макеевка". Затем об этом же сообщил председатель Парламента Новороссии Олег Царев. Европейские послы удивились, что в Мариуполе есть жизнь Мариуполь посетили высокие гости — посол ЕС в Украине Ян Томбински, первый советник посольства Франции в Украине Фредерик де Туше, консул Федеративной Республики Германии в Украине Детлер Вольтер и примкнувший к ним советник посла Польши. О том, что они увидели и как реагировали — в репортаже «МК». Сотрудники ФСБ поймали в Москве сотрудника военной разведки Литвы Сотрудники ФСБ задержали в Москве сотрудника литовских спецслужб Арстидаса Тамошайтиса при попытке получить секретные документы. Напомним, что ранее в Литве по обвинению в шпионаже был арестован гражданин России 1977 года рождения. Якобы он пытался получить данные, доступные только руководству республики, чтобы "манипулировать и оказывать влияние на процессы принятия решений в Литве на самом высоком уровне". Западные СМИ: Россия создаёт ядерный суперавианосец “Шторм” Авторитетный военно-аналитический портал IHS Jane's рассказал свои читателям об огромном авианесущем корабле, который создаёт в настоящее время Россия. По мнению экспертов, появление такого класса судов в РФ может поставить под угрозу мировую гегемонию США. Лавров назвал «сотрясанием воздуха» слова Турчинова о размещении ПРО на Украине Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал «сотрясанием воздуха» заявление секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Александра Турчинова о возможности размещения на украинской территории компонентов системы ПРО. Об этом глава МИД РФ заявил после своего выступления в Совете Федерации. Новороссию принесли в жертву Минским соглашениям Председатель движения «Новороссия» Олег Царев заявил о заморозке деятельности структур Новороссии, поскольку этот проект не вписывается в Минские соглашения. При этом министр иностранных дел ДНР Александр Кофман, который вместе с Царевым был идеологом Новороссии, а затем ушел в ДНР, заявил, что проект закрыт временно, так как Киев сумел подавить сторонников проекта в Харькове и Одессе. Хирург, "финансирующий" ополченцев Донбасса, обвинил Киев в слабоумии Служба безопасности Украины "разоблачила" аферу, в которой оказался замешан лидер российского мотоклуба "Ночные волки" Александр "Хирург" Залдостанов.  Якобы байкер спонсировал ополченцев из Донецкой и Луганской народных республик. По словам Залдостанова, "с таким же успехом" киевские власти могли обвинить его "финансировании геноцида Украины Ханом Батыем". Чего ждать от саммита лидеров Евросоюза и «Восточного партнерства» в Риге? В четверг, 21 мая, в Риге начинает работу саммит лидеров Евросоюза и нескольких постсоветских стран, участвующих в «Восточном партнерстве». Само собой, на этой встрече будут звучать темы событий на Украине и отношений с Россией. Кремль назвал перспективу размещения ПРО на Украине «угрозой для России» Кремль ответил на интервью, которое Петр Порошенко дал английской телекомпании ВВС. По мнению Дмитрия Пескова, украинский лидер путается в понятиях, а у Путина есть не меньшие основания не доверять киевским властям. Кроме того, пресс-секретарь российского президента прокомментировал заявления главы СНБО Александра Турчинова, допустившего размещение на Украине элементов американской ПРО, и поблагодарил японцев за стремление к возобновлению диалога. Турчинов пригрозил России размещением ПРО на территории Украины Глава Совета безопасности и обороны Украины Александр Турчинов заявил о готовности рассмотреть размещение компонентов системы ПРО на своей территории. Украинский политический деятель обосновывает эту необходимость наличием ядерной угрозы со стороны РФ. Порошенко объяснил задержку продажи Roshen российскими арестами По словам украинского лидера, в России пытались использовать это как метод оказания давления. При этом он отметил, что «в ближайшие дни, возможно, раскроет некоторую важную информацию по этому поводу». Так что сказал Папа Римский Махмуду Аббасу? Слово — не воробей. Вылетит — не поймаешь. Особенно слово, сказанное папой римским. Во время встречи в Ватикане между папой Франциском I и палестинским лидером Аббасом произошел обмен подарками. Передавая медальон с летящим ангелом Аббасу, папа нагнулся к нему и что-то невнятно прошептал. Многие СМИ расшифровали шепот папы как «Вы ангел мира». (Кстати, в оригинале моей статьи, посланном в Москву, тоже был воспроизведен именно этот вариант.) Ким Чен Ын не пустил генсека ООН в технопарк Кэсон В ходе визита в межкорейский индустриальный комплекс в приграничном городе Кэсон Пан Ги Мун планировал посетить южнокорейские компании и встретиться с занятыми на производстве в промзоне северокорейскими рабочими. Это посещение должно было стать первым визитом главы ООН в Северную Корею за последние 20 лет. Обстрел российского посольства в Дамаске: международная общественность возмущена Обстрел из тяжелого вооружения российского посольства в Дамаске, произошедший накануне, вызвал возмущение не только официальной Москвы. К протесту также присоединились ООН и США. Роскомнадзор грозит санкциями  Facebook, Twitter и Google Глава Роскомнадзора Александр Жаров направил в Facebook, Twitter и Google официальные письма, в которых потребовал от них прекратить "противоправные действия". По его словам, американские компании нарушили закон о блогерах: в частности, они не представили данные о суточной посещаемости ряда страниц. Порошенко: В Донбассе идет реальная война с Россией Президент Украины Петр Порошенко заявил, что на Востоке страны имеет место не внутренний конфликт с ополченцами, а настоящая война с Россией. Кроме того, глава государства предположил, что летом можно ожидать новое наступление со стороны "агрессора". Япония надеется на решение курильского вопроса во время визита Путина В Токио ожидают, что Владимир Путин посетит Японию для обсуждения вопроса Южных Курил. Такое заявление на встрече со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным сделал зампред Либерально-Демократической партии Японии, бывший глава МИД Масахико Комура.