 Коломойский откупился 6 миллиардами гривен Убрав олигарха-губернатора Коломойского из Днепропетровской области, Киев не намерен останавливаться на достигнутом. Теперь власти решили задавить лояльный олигарху «Правый сектор», запрещенный в России, и его строптивую команду, которая еще недавно угрожала штурмом Киева и компроматом на СБУ. «Россия может поставить вопрос Йемена в Совбезе» Президент России Владимир Путин поддержал незамедлительное прекращение боевых действий в Йемене, где начала операцию ближневосточная коалиция во главе с Саудовской Аравией. В телефонном разговоре с главой Ирана Хасаном Рухани он подчеркнул важность остановки боев, а также призвал ООН и другие структуры к выработке мирного решения конфликта, говорится на официальном сайте Кремля. Страна в стороне «Во внешней политике делать прогнозы более, чем на шесть месяцев вперед, — то же самое, что гадать на кофейной гуще», — постоянно повторял мой итальянский коллега Альмерико Ди Мельо, когда осенью 1991 года мы с ним делали серию репортажей обо всех советских республиках. Скандал вокруг Ильи Пономарева заставил депутатов вспомнить об императивных мандатах Депутат Илья Пономарев уже второй раз дает повод к обсуждению введения императивного мандата — лишения депутата полномочий за «неисполнение возложенных обязанностей». Генпрокуратура обратилась в Госдуму с представлением о лишении его неприкосновенности. Бывшему эсеру вменяется соучастие в растрате средств фонда «Сколково». Фракция «Справедливой России» не упустила возможности предложить парламентариям вновь подумать о лишении мандата «расшалившихся депутатов». Парад Победы хотят транслировать для ветеранов в центре Москвы Заседание общественного совета при Минобороны РФ прошло в четверг в здании национального центра управления обороной. На повестке дня стояло несколько вопросов, главный из которых - подготовка к празднованию 70-летия Дня Победы. МИД РФ – США: «Нас на испуг не взять» Министерство иностранных дел прокомментировало ведущиеся среди представителей руководства США дискуссии на тему поставок смертоносного оружия официальному Киеву. «Со своей стороны мы, естественно, вынуждены учитывать подобные воинственные планы и подстрекательские заявления при реализации собственных программ военного строительства. Нас на испуг не взять», – заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на своем брифинге в Москве. Путин призвал ФСБ пресекать попытки махинаций на валютном рынке "Не надо прогибаться и сюсюкать", - сказал президент, - Надо становиться сильнее". Он предупредил, что знает о готовящихся попытках дестабилизировать ситуацию в стране во время предвыборных кампаний 2016-2018 годов. "С Россией такие штучки не проходят, никогда не проходили и не пройдут в будущем", - подчеркнул ВВП. Порошенко об отставке Коломойского:  дестабилизации обстановки не будет За день до отставки с поста губернатора Днепропетровской области олигарх Игорь Коломойский дал интервью, в котором рассказал о своем намерении отсудить у "Нафтогаза" и правительства Украины пять миллиардов долларов. Между тем, президент Пётр Порошенко выразил твердую уверенность в том, что отставка олигарха не повлечет за собой обострения обстановки. МИД РФ оценил ситуацию на Украине с «осторожным оптимизмом» МИД РФ оценил ситуацию на юго-востоке Украины «с осторожным оптимизмом». Об этом заявил официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич. «Сейчас ситуация на юго-востоке Украины, по нашим оценкам, которые разделяются участниками «нормандского формата» включая представителей ОБСЕ, стала лучше, чем была ранее», – считает дипломат. Депутаты «сдадут» Илью Пономарева 7 апреля Генпрокуратура просит Госдуму дать согласие на привлечение к уголовной ответственности депутата Илью Пономарёва - представление пришло на Охотный ряд вечером 25 марта. Вопрос будет рассмотрен 7 апреля. Нет сомнений, что согласие прокуратура получит: у депутатов из всех фракций большой «зуб» на оппозиционного политика, который занимает «непатриотичную», по их мнению, позицию по Крыму... МИД РФ заявил о неприемлемости военного сценария для Йемена Военный сценарий не может привести к урегулированию конфликта в Йемене. Об этом заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, отвечая на вопрос «МК» о соответствии нормам международного права операции Саудовской Аравии. «Основную ответственность за поддержание международного мира и безопасности несет на себе Совет безопасности ООН», – заявил дипломат. Путин: На создание Западом нового вооружения ответим адекватно Владимир Путин попросил ФСБ принять дополнительные меры по обеспечению террористической безопасности в России и Крыму. По его данным, ФСБ в прошлом году выявило 209 иностранных агентов и пресекло 74 млн кибератак на сайты госорганов. Он также сообщил о создании Западом мощнейшего вооружения: «ответим адекватно». "Правый сектор" не покинет зону АТО: мы подчиняемся только Ярошу Руководство сектора "М" приказало "Правому сектору"  покинуть зону боевых действий под Мариуполем.  "У нас забирают право на войну. Нейтрализация добровольческих батальонов – это предательство", – заявили накануне правосеки. Теперь стало окончательно понятно, что  никому, кроме своего лидера Дмитрия Яроша, они подчиняться не будут. Последний брифинг Джен Псаки в Госдепе: "Я опечалена" В Вашингтоне прошел очередной брифинг Госдепартамента США. Он стал последним для представителя ведомства Джен Псаки, которая запомнилась резкой критикой России. Псаки припомнила некоторые запомнившиеся ей события, связанные с РФ, сообщила, что ждет девочку и получила в подарок деревянные бусы. Песков: Поставки вооружений из Чечни в Мексику невозможны Ранее председатель парламента Чеченской Республики Дукуваха Абдурахманов заявил, что Чечня в ответ на решение конгресса США о поставках оружия Украине может начать поставки новейших вооружений Мексике "для возобновления споров о правовом статусе аннексированных США территорий". Йемен и Украина: два мира – две войны Очень уж далеко от России расположен Йемен. И, казалось бы, что нам до тамошней войны? И до военной интервенции, которую начала в эту страну коалиция во главе с Саудовской Аравией? Иранский дипломат: «Опосредованной войны с Саудовской Аравией в Йемене нет» Заместитель министра иностранных дел Ирана по делам Ближнего Востока и Северной Африки Хосейн Амир Абдоллахиян опроверг скрытое противостояние между Ираном и Саудовской Аравией в Йемене. «У нас нет опосредованной войны с Саудовской Аравией в Йемене. Мы даже некоторое время назад начали предпринимать позитивные меры для того, чтобы реализовать диалог и сотрудничество с Саудовской Аравией», – заявил замглавы иранского МИД, отвечая на вопрос «МК». Саакашвили: Возвращение в Грузию зависит от геополитической ситуации Ранее экс-президент Грузии назвал "абсурдными" обвинения грузинской прокуратуры против него и заявил, что у него нет никаких ограничений в передвижении по миру. "В то время, когда грузинские власти аннулировали мои дипломатические паспорта, американское правительство вбило в них американскую рабочую визу, которая дает мне возможность работать в США", - отметил он. Коломойский после отставки завел аккаунт в Facebook Украинский олигарх Игорь Коломойский, похоже, решил отобрать лавры у комбата батальона "Донбасс" Семена Семенченко.  После отставки с поста губернатора Днепропетровской области у бизнесмена появилось много свободного времени, поэтому он решил открыть свою  страничку в социальной сети. Саудовская Аравия бомбит Йемен и не исключает проведения наземной операции Кувейт, Бахрейн, Катар, Иордания, Пакистан и Египет — страны, которые поддержали проведение воздушной спецоперации на территории Йемена. В полночь бомбардировка началась, жертвами стали 65 человек. Хуситы выразили готовность противостоять коалиции, Иран и Россия осудили проведение операции и считают, что возможен диалог. Кремль не планирует специальных мероприятий в честь 15-летия президентства Путина По слова Пескова, это будет обычный рабочий день: президент выступит на коллегии ФСБ и проведет несколько встреч, в том числе с губернаторами Курска и Ингушетии. Генпрокуратура требует лишить Пономарева неприкосновенности в рамках "дела Сколково" Сам оппозиционный парламентарий считает, что это ответ на его заявления о скором возвращении в Россию. Депутат заявил, что собирается вернуться на родину, как только будет такая возможность. Время возвращения будет зависеть от содержания запроса. «Если я буду понимать, что меня будет ждать тюрьма, <...> то никакого смысла [сейчас] возвращаться не вижу», — сказал он, при этом добавив что от борьбы не отказывается. Саудовская Аравия начала военную интервенцию в Йемене при поддержке США ВВС Саудовской Аравии начали наносить авиаудары по позициям шиитских повстанцев-хуситов в Йемене. Ваххабитское королевство обещает сделать все необходимое для восстановлении отстраненного от власти в соседней республике правительства. Грушко: НАТО превосходит Россию во всех категориях вооружения Постпред РФ при НАТО Александр Грушко в эфире немецкого телеканала Das Erste заявил, что альянс превосходит Россию во всех категориях вооружения. Чеченский парламент грозит властям США начать поставки оружия Мексике Парламент Чеченской Республики решил по своему ответить на решение, принятое американским Конгрессом о поставках оружия Украине. Чеченские парламентарии пригрозили начать поставлять оружие в Мексику, если Америка не откажется от империалистических идей своего величия и вседозволенности. Об этом сообщается на сайте пресс-службы парламента. Госдума просит Генпрокуратуру судить Джен Псаки за экстремизм В Госдуме полагают, что экс-представительница Госдепартамента США, а ныне директор по коммуникациям в аппарате Белого дома Джен Псаки за время своей работы в России не раз позволяла себе публичные заявления, которые по российскому законодательству подпадают под понятие "экстремистской деятельности".