 "Россияне-диверсанты" работали на ДНР.видео Шеф украинской секретной службы Валентин Наливайченко сегодня встретился с представителями общественности, переселенцами и волонтерами. Главное темой общения с народными массами, которое прошло в закрытом режиме, стала работа системы пропусков в зоне проведения так называемой антитеррористической операции. Появилось видео задержанных СБУ «российских диверсантов» Глава СБУ Украины Наливайченко громко отрапортовал о задержании четырех «российских диверсантов», которые, по его словам, планировали теракты на украинской территории. Между тем видео, снятое украинской стороной, свидетельствует о том, что по крайней мере двое из этих людей сопровождали гуманитарный груз. Перед днем Победы на Украине снова запахло войной В среду в Минске должна возобновиться работа контактной группы – и соберется она на фоне обострившейся ситуации в Донбассе. С начала майских праздников ВСУ успели вновь разнести несколько жилых районов в Донецке и предпринять попытку прорыва к Новоазовску. Будущий танк «Армата» чуть не загубили при Сердюкове Сенсацией будущего парада 70-летия Победы в Москве уже сегодня стал новый российский танк Т-14 «Армата». Бурное обсуждение новинки началось еще до ее официальной презентации, когда танк впервые показался  на публике в прикрытой чехлом броне. А его появление на первой парадной репетиции в столице без маскировочного облачения вызвало шквал публикаций в мировых СМИ. Все они практически единодушно назвали «Армату» самым мощным и технологичным танком в мире. Когда русские и украинцы снова станут братьями? События после украинского Евромайдана вбили клин между нашими странами. Но самое печальное в том, что политические разногласия «наверху» привели к ухудшению отношений между нашими народами. Уже как минимум 38% украинцев заявляют о резко негативном отношении к русским, да и в России соседнюю и родную нам страну теперь многие считают главным врагом. Ни к одной другой европейской державе российские респонденты не относятся сегодня с таким недоверием. Насколько необратима эта размолвка? СК РФ завел дело на политолога Романенко за призыв убивать российских журналистов Украинский политолог Юрий Романенко, призывавший убивать российских журналистов на Донбассе ради черного пиара, попал под статью. Следственный комитет РФ возбудил против него уголовное дело — украинца подозревают  в подстрекательстве к убийству и разжигании ненависти. Ляшко изрезал ножом рекламный щит за надпись про русских Украинские журналисты обсуждают очередную выходку народного депутата Рады Олега Ляшко, который с ножом набросился на рекламный щит, на котором была приклеена листовка с надписью «Я — русский». Общественность вопрошает, безопасен ли сам Ляшко, носящий с собой холодное оружие. Российские войска провели 900 учений за полгода 886 учений провели Вооруженные силы РФ зимой и в начале весны 2015 года. По оценке министра обороны, все запланированные мероприятия реализованы полностью. Об этом Сергей Шойгу сообщил во вторник в ходе селекторного совещания. Российская оппозиция объяснила, почему боится встречи с Меркель Представители российской оппозиции активно опровергают информацию о готовящейся встрече с Ангелой Меркель во время ее визита в Москву. Некоторые СМИ сообщили, что она может состояться 10 мая. Сообщение о предстоящих переговорах назвали бредом как Дмитрий Гудков, так и Алексей Навальный. Причем в этих настойчивых опровержениях прослеживается интонация, будто встречаться с западным лидером — просто преступление какое-то. Чем же напугала оппозиционеров Меркель? В этом попытался разобраться «МК». Возложение венков и встреча с Путиным: что ждет Меркель в Москве В рамках своего визита в Москву по случаю 70-й годовщины окончания Второй мировой войны канцлер Германии Ангела Меркель возложит венок к Могиле Неизвестного Солдата и приведет встречу с российским лидером в узком кругу. Никаких дополнительных мероприятий, как следует из сообщения на сайте посольства ФРГ в Москве, не предусмотрено. Отцы и дети: приостановлено членство Ле Пена в «Национальном фронте» У французских ультраправых скандал: почетного лидера «Национального фронта» Жан-Мари Ле Пена фактически лишают партбилета. Правда, не исключают из партии, а приостанавливают членство. Формальной причиной стали скандальные высказывания «отца-основателя» и его вражда с собственной дочерью Марин Ле Пен. Ходорковский назвал Чечню «обособленной преступной группировкой» Российский бизнесмен Михаил Ходорковский, занимающийся в настоящее время общественно-политической деятельностью за пределами РФ, дал большое интервью, рассказав, в частности, о своих претензиях к нынешним властям Чеченской республики. Адвокат «Национального фронта»: Ле Пен — от мертвого осла уши Кризис во французской партии «Национальный фронт» в разгаре: ее основатель Жан-Мари Ле Пен отрекся от своей дочери Марин, которая возглавляет партию. Ранее Марин Ле Пен заявила, что высказывания отца неприемлемы (по его словам, например, «роль маршала Петена в истории Франции нельзя назвать негативной»). Адвокат и казначей «Национального фронта» Валлеран де Сен Жюст поддержал Марин Ле Пен, сравнив реакцию публики на Ле Пена с «рефлексом собаки Павлова», а его самого — с ушами мертвого осла. Рогозин назвал красавцем новейший российский танк "Армата" В дни подготовки к московскому Параду Победы военные раскрыли зрителям облик новейшего российского танка на платформе "Армата", прежде появлявшегося на публике исключительно в брезентовой драпировке. Судя по отзывам в СМИ, новинка общественности понравилась. Как понравилась и специалистам. Зачем прилетит Меркель: оппозиция отреклась от встречи с канцлером Германии Представитель «Справедливой России» Геннадий Гудков, а также пресс-служба Алексея Навального опровергли сообщения СМИ о якобы планировавшийся встрече с Ангелой Меркель 11 мая. О такой встрече впервые слышат и в немецком посольстве. Напомним, канцлер Германии прибудет в Москву на следующий день после Парада Победы. Изгнанный из "Национального фронта" Ле Пен отрекся от дочери Политика — штука настолько вероломная, что порой способна разорвать даже крепкие родственные узы. Марин Ле Пен, лидер французских националистов, похоже, окончательно разругалась с некогда своим идеологическим наставником и, на минуточку, отцом, из-за разностей политических взглядов. Жан-Мари Ле Пен пожелал дочке скорее выйти замуж - и сменить фамилию. Генсека ООН пытались отговорить от поездки в Москву 9 мая Несмотря на давление со стороны ряда стран Запада генсек ООН Пан Ги Мун посетит Москву 9 Мая для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Постпред РФ при Всемирной организации Виталий Чуркин назвал это решение правильным и принципиальным.  Отметим, что ранее ряд западных лидеров отказались приезжать в столицу России, увязывая свое решение  с конфликтом на востоке Украины. Минобороны увековечило судьбы героев Великой Отечественной в "Памяти народа" В вторник утром Минобороны РФ запустило масштабный онлайновый проект "Память народа" о судьбах героев Великой Отечественной войны. Россияне смогут найти там информацию о судьбах своих родных и их подвиге. Запад упустил возможность наладить отношения с РФ, бойкотировав парад Победы Главы стран Запада, отказавшись приехать в Москву 9 Мая, упустили еще одну возможность наладить отношения с Россией, считает обозреватель The Independent Мэри Дежевски. СМИ: Меркель планирует встречу с российской оппозицией в Москве Официальный приезд в Россию канцлера Германии Ангелы Меркель запланирован на 10 мая и приурочен к празднованию 70-летия Великой Победы. В этот день Меркель и президент России Владимир Путин вместе возложат венки к могиле Неизвестного солдата у Кремлевской стены. Рассекретились: Минобороны опубликовало фото новейшей военной техники В частности, впервые представлен на фотографиях без маскирующего покрытия, скрывающего башню и силуэт машины основной российский боевой танк «Армата». Кроме того, Министерство обороны разместило на своем официальном сайте снимки боевой машины пехоты «Армата», самоходной артиллерийской установки «Коалиция-СВ», подвижного противотанкового ракетного комплекса «Корнет-Д», боевой машины пехоты «Курганец-25» и бронетранспортера «Курганец-25».