 Новинки для Минобороны: незамерзающий аккумулятор и гарнитура против прослушки В подмосковной Кубинке под эгидой Минобороны проходит выставка «День инноваций». На форуме представлены новинки вооружений и военной техники, передовые разработки научно-исследовательских институтов, в общем все то новое и интересное, что пригодится нашей армии как в ближайшее время, так и на перспективу. «МК» выделил несколько новинок форума, которые вызвали наибольший интерес у экспертов и посетителей. Зачем России бомбить Ирак вслед за Сирией В понедельник иракский премьер Хейдар аль-Абади заявил, что не возражает против нанесения Россией авиаударов по позициям ИГИЛ на территории Ирака. Соответствующая просьба уже была направлена в Москву. «МК» попытался выяснить у экспертов, как могут повернутся события на Ближнем Востоке, если этот вопрос будет согласован со всеми заинтересованными сторонами. Есть ли смысл ввязываться в войну на два фронта. ОНФ просит подрезать губернаторам стропы «золотых парашютов» Сделать из бывших мэров и губернаторов «наших людей», которые в булочную на такси не ездят, решил Общероссийский народный фронт. Активисты ОНФ промониторили тендеры, направленные на обеспечение государственных привилегий для ушедших на заслуженный отдых руководителей регионов и их семей. Результаты превзошли все ожидания. Выборы в ДНР и ЛНР состоятся по местному сценарию, но позже В ходе парижской встречи «нормандской четверки» одним из главных решений стала отмена местных выборов в ДНР и ЛНР, запланированных на 18 октября и 1 ноября соответственно. Но согласятся ли на это ополченцы и что будет, если выборы состоятся? По словам президента Украины Петра Порошенко, представители самопровозглашенных ДНР и ЛНР должны определиться с выборами до 6 октября, когда в Минске состоятся очередные переговоры контактной группы. НАТО потребовало от России прекратить бомбёжку Сирии Североатлантический альянс провел экстренное заседание в связи со спецоперацией российских ВВС в Сирии, а также из-за случаев вторжения в воздушное пространство Турции российских самолетов. По итогам совещания были сделаны резкие заявления. Как курды сражаются против ИГИЛ МИД Турции обвинил наш военный самолет в нарушении воздушного пространства своей страны. Для официальной Анкары военное вмешательство РФ в ситуацию на Ближнем Востоке означает и помощь курдам — на сегодняшний день кроме правительственных войск Башара Асада основным борцам с ИГИЛ в регионе и давним недругам Турции. Сирийские курды между тем объявили, что полностью поддерживают действия Путина в борьбе с «Исламским государством». В ДНР исчезла вся предвыборная агитация Худой мир лучше доброй ссоры. Эта народная мудрость как нельзя лучше иллюстрирует ситуацию в сегодняшней ДНР.

На Донбассе активно идет отвод войск. И все чаще слышны разговоры о долгожданном мире. Пока осторожные. Но с каждым днем у местных жителей все больше оснований надеяться на возврат к свободной жизни.

Наш репортер побывал в Донецке и своими глазами увидел, как живет город после года вооруженного противостояния с Киевом. Неопознанный МИГ-29 взял на прицел два истребителя на турецко-сирийской границе Турецкий Генштаб сообщил ещё об одном инциденте, произошедшем на границе с Сирией. По его данным, неопознанный истребитель МИГ-29 в течение нескольких минут преследовал два турецких самолета F-16.  Напомним, что ранее российский военный самолет из-за навигационной ошибки нарушил воздушное пространство Турции. Приметы переноса выборов в Донбассе: в ДНР ждут приезда Ахметова В Донецке спокойно и тихо. Со времени последних перестрелок прошло больше четырех суток и были они больше на лентах новостей. Тогда сообщалось о пятнадцатиминутных стрелковых контактах в районе Зайцево, Берегового и Счастья. А потом полная тишина по всей линии соприкосновения. "Василий Татищев" отправился на разведку в Сирию Разведывательный корабль Балтийского флота "Василий Татищев" отбыл к берегам Сирии, сообщают военные источники. Между тем, в Госдуме не исключили, что Черноморский флот может быть задействован в Арабской республике для блокады побережья и подвоза боеприпасов. Пентагон обвинил Россию в разжигании гражданской войны в Сирии Начав военную операцию в Сирии, Россия подтолкнула страну к гражданской войне, утверждает министр обороны США Эштон Картер. Он также предупредил, что вмешательство РФ не поможет Асаду сохранить свою власть. Кроме того, он потребовал от России прекратить "оккупацию Крыма" и исполнить минские соглашения. Взрыв арки в Пальмире назвали реакцией ИГ на российскую операцию Боевики «Исламского государства» (ИГ, группировка признана в России террористической и запрещена) в минувшие выходные уничтожили Триумфальную арку времен Древнего Рима в сирийской Пальмире, захваченной весной этого года. Об этом сообщили государственное агентство Сирии по охране древних памятников и независимые правозащитники. Рогозин: Россия будет защищать свои интересы даже за рубежом Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что Россия готова отстаивать коренные национальные интересы даже за пределами своих границ. По его словам, российская боевая авиация неспроста появилась в воздушном пространстве Сирии. В Сирии сложилась хорошая погода для российских бомбардировок. ВИДЕО В Сирии сложились идеальные погодные условия для боевых вылетов, констатировала ведущая телеканала «Россия 24». В своем прогнозе погоды, больше напоминающем сводки с фронта, она рассказала, когда лучше всего наносить авиаудары по позициям боевиков «Исламского государства». Песков о напугавшем Турцию российском самолете: отношения не испортятся Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что знает о вручении ноты протеста российскому послу в Турции об инциденте на границе Турции и Сирии. Он отметил, что эта информация будет проверяться, но инцидент никак не повлияет на взаимовыгодные отношения двух стран. Дейнего: в ЛНР не планируют отменять местные выборы В воскресенье президент Украины Петр Порошенко заявил, что 6 октября на очередных переговорах Минской контактной группы представители самопровозглашенных ДНР и ЛНР должны заявить об отмене местных выборов, которые были запланированы на 18 октября и 1 ноября соответственно. «Путин пообещал приложить все усилия и проинформировать нас не позднее вторника о том, что решение об отмене выборов будет принято. А не будет принято - будет ответственность», - сказал Порошенко 4 октября. Российская военная операция в Сирии: взгляд из Турции Российская военная операция в Сирии продолжается. Россия отказалась делить террористов на сорта по степени радикальности и по принадлежности к той или иной группировке и наносит удары по всем. Такая демонстративная неразборчивость вызвала на Западе и Ближнем Востоке волну официальных протестов. Декларацию, осуждающую действия России, подписали США, Великобритания, Франция, Саудовская Аравия, Катар и Турция. Российская авиация «нашла» замаскированный склад боевиков ИГИЛ в Идлибе ВВС РФ за сутки атаковали 9 объектов ИГИЛ, в том числе командный пункт в Эр-Растане, а также продолжили обстрел позиций боевиков в Идлибе, где была уничтожена замаскированная база террористов. Барак Обама и Хиллари Клинтон: разногласия по Сирии Один из них уходит. Другая хочет занять его место. Но, конечно, не только это определяет их взгляды на сирийскую проблему. В течение 4 лет Хиллари Клинтон в качестве госсекретаря поддерживала своего президента в ходе баталий, которые разворачивались в Ситуационной комнате Белого дома, наступая, как сказал поэт, на горло собственной песне. Сейчас она просто наступает. И точка. Ее разногласия по Сирии с Обамой углубились. Обама готовит масштабное наступление на ИГИЛ в Сирии Возглавляемая США международная коалиция намерена активизировать борьбу с террористической группировкой "Исламское государство". По данным издания The New York Times, президент США поручил Пентагону начать поставки оружия так называемой умеренной оппозиции, а также поддержал идею  наращивания интенсивности авиаударов по позициям ИГ с авиабаз в Турции. Куда сбежит «Исламское государство» от бомбардировок российской авиации Недавно Генштаб России сообщил о том, что боевики «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в РФ террористическая организация), против которых российская авиация ведет бомбардировки на территории Сирии, покидают контролируемые ими районы этой арабской страны и бегут в Европу. «МК» попытался узнать, куда могут передислоцироваться военные части группировки. Русские лётчики напугали турецкие ВВС неожиданным вторжением Предполагаемое вторжение российских боевых самолётов в воздушное пространство Турции стало причиной для ответных действий турецких военных и дипломатического демарша Анкары. Советник Трампа рассказал, как Хиллари избивала Билла Клинтона Билл Клинтон страдал от рукоприкладства жены даже тогда, когда он занимал пост президента США, пишет Роджер Стоун в своей книге "The Clintons' War On Women". По его словам, Хиллари Клинтон в припадках ярости избивала Билла тяжелыми предметами и даже царапала его. Россия «разбомбила» мечты Запада о бесполетной зоне в Сирии Молниеносное начало российских авиаударов по позициям исламистов в Сирии полностью расстроило уже практически реализованный план Запада по созданию над этим государством бесполётной зоны, выяснили британские СМИ. Порошенко: Сначала вернем Донбасс, затем Крым Петр Порошенко рассказал украинским СМИ о намерении вернуть под контроль Киева  Донбасс, а затем и Крым. Кроме того, президент Украины заявил, что не пойдет на какие-либо компромиссы на границе с Россией и вернет контроль над этим участком до конца года. Более трех тысяч боевиков ИГ бежали из Сирии Боевики группировок "Исламское государство", "Джебхат ан-Нусра" и "Джейш аль-Ярмук" массово бежали из Сирии в Иорданию, узнав о готовящемся масштабном ударе сирийской армии. "Сирийская" кампания РФ: Путина хвалят, Асаду позволяют еще немного "поправить" Сдержанно-одобрительные голоса в адрес действий РФ в Сирии звучат как в Европе, так и в США. Так, министр иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд допустил, что, в случае уничтожения ИГИЛ, глава Сирии Башар Асад может еще в течение нескольких лет оставаться у власти, если это будет способствовать прекращению конфликта. А кандидат в президенты США Дональд Трамп и вовсе заявил, что "протеже" Запада могут быть хуже, чем Асад.