 Минюст нашел в «Мемориале» подрывников строя Минюст обвинил правозащитный центр «Мемориал» в том, что его члены «подрывали основы конституционного строя РФ, призывая к свержению действующей власти и смене политического режима в стране». Такая формулировка содержится в акте плановой проверки НКО, включенной в реестр иностранных агентов. «Мне кажется, не мы, а Минюст подрывает конституционный строй, потому что его основой является плюрализм мнений», — заявил «МК» юридический директор центра Кирилл Коротеев. Путин поставил военным задачу «пробить» американскую ПРО ракетой-убийцей Владимир Путин сформулировал главную задачу военно-промышленного комплекса страны. Она, как и следовало, ожидать заключается не в защите, а в нападении. Президент распорядился в первую очередь работать над "ударными системами, которые способны преодолевать любые системы ПРО", включая американскую. Как госчиновники в РФ фактически потворствуют исламистам Кто и как борется за умы и души двадцати миллионов российских мусульман? Почему исламские экстремисты столь легко вербуют российских студентов? Как отдельные федеральные чиновники фактически встали на сторону врагов страны? Об этом «МК» рассказал президент информационно–аналитического центра «Религия и общество», один из ведущих российских исследователей ислама  — Алексей Гришин. Исчезло правительство Украины в изгнании Бесследно исчезло правительство Украины в изгнании, торжественная презентация которого прошла в Москве летом. В августе бывший премьер украинского правительства Николай Азаров в московской гостинице «Украина» заявил: «Нам по силам навести порядок в нашем общем доме и привести к власти нового президента. Мы вернемся в Киев. Для этого и создается «Комитет спасения Украины», который является теневым правительством страны в изгнании». Иванов не верит, что расследование крушения А321 скоро завершится Администрация президента прокомментировала ситуацию с прекращением авиасообщения между Россией и Египтом. По словам Сергея Иванова, запрет скорее всего продлится долго, так как причины крушения российского А321 на Синае будет вестись длительное время, а теракт на его борту не исключен. Эмир Кувейта поковырялся в зубах перед Путиным Во вторник к Владимиру Путину в Сочи пожаловал редкий гость - эмир Кувейта не посещали Россию аж с 1991 года. Что заставило 86-летнего Ас-Сабаха проделать путь длиною в тысячи километров не является тайной: Кувейту, как и другим ближневосточным правителям, немаловажно, что будет с Сирией, а ответ на этот вопрос сейчас во многом зависит российского президента. Депутаты пообещали поднять планку неоплаченных штрафов, чреватых лишением прав С 15 января 2016 года у тех, кто нарушил ПДД на сумму более 10 тысяч рублей, появится шанс временно лишиться водительских прав. Госдума приняла во втором, решающем чтении законопроект о новом способе борьбы со злостными должниками. Но депутаты обещают, что планка в 10 тысяч рублей вскоре будет пересмотрена - в сторону повышения. Яценюк потребовал от Европы заплатить за украинскую коррупцию Правительство Украины решило перейти на «легальное положение». До сей поры фраза о компрадорской сущности нынешней украинской власти звучала лишь как оскорбление. Местные политики любили шпынять друг друга этим словом в предвыборный период. И вот выясняется, что это не просто образное выражение, а констатация факта. Киселев и Симоньян заявили о «невозможности цензуры» в российских СМИ Руководители двух российских СМИ Маргарита Симоньян и Дмитрий Киселев высказались на медиа-форуме по поводу цензуры в российских СМИ. По их мнению, цензуры сейчас нет и быть не может, так как ни у кого нет монополии на информацию, а журналисты работают на аудиторию. Лев Шлосберг: теперь любой родственник погибшего солдата станет носителем гостайны Сегодня Верховный суд уже во второй раз отказался признать незаконным указ президента РФ о засекречивании военных потерь в мирное время. Ряд журналистов, общественных деятелей и политиков, среди которых были Лев Шлосберг, Тимур Олевский, Григорий Пасько, Аркадий Бабченко, Руслан Левиев, требовали отменить этот указ, доказывая, что он противоречит Конституции РФ. Однако Апелляционная коллегия Верховного суда не прислушалась к их доводам. Минтранс назвал условие возобновления полетов из России в Египет Россия возобновит авиасообщение с Египтом только в том случае, если аэропорты республики будут соответствовать международным требованиям безопасности, заявил министр транспорта РФ Максим Соколов. При этом называть конкретные сроки он отказался. По словам Соколова, Россия в течение недели завершит аудит воздушных гаваней Египта. Эколога Витишко, сидевшего за «порчу забора», отпустили после вмешательства Путина Суд согласился с требованием защиты эколога Евгения Витишко отпустить его из колонии по УДО. Доклад Всемирного антидопингового агентства: приговор или заговор В понедельник, 9 ноября, Всемирное антидопинговое агентство (WADA) опубликовало доклад на 323 страницах, который обвиняет спортсменов, тренеров, врачей и различные российские институции в применении допинга, за спиной которого стоит, якобы, государство. Суд отказал Шлосбергу в жалобе на засекречивание армейских потерь Апелляционная жалоба экс-депутата псковского законодательного собрания Льва Шлосберга на указ президента РФ, объявляющий армейские потери при проведении спецопераций государственной тайной, отклонена коллегией Верховного суда. Китай собрался отменить визы с Россией Глава департамента стран Европы и Азии МИД КНР Гуй Цунъю заявил, что Китай намерен отказаться от визового режима с Россией в целях укрепления связей с нашей страной в том числе и в области туризма. Обама и Нетаньяху обсудили Иран и палестино-израильское урегулирование Президент США Барак Обама и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху впервые более чем за год провели личную встречу. Американская и израильская пресса особо подчеркивает тот факт, что это был и первый разговор двух лидеров тет-а-тет после заключения «ядерной сделки» с Ираном в Вене 14 июля. Нетаньяху, как известно, раскритиковал соглашение с Тегераном, подчеркнув, что иранская ядерная программа — угроза не только для Израиля, но и для всего мира. Лондон позволил себе провокационное высказывание о катастрофе A321 в Египте Министр иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд накануне выступил с неоднозначным заявлением по поводу крушения российского авиалайнера в Египте. Представитель Лондона рассказал о вероятности теракта на борту погибшего A321 и его возможных политических последствиях. Пушков высмеял «дружескую политику» Пентагона Возглавляющий комитет Госдумы по международным делам телеведущий Алексей Пушков ответил на заявление министра обороны США Эштона Картера, согласно которому Соединенные Штаты не желают обострения конфронтации с Россией, однако не откажутся от поддержки своих союзников и защиты своих интересов. Русский народный собор создаст сеть отделений для борьбы со злом Патриарх Кирилл, предваряя 19-й съезд «Всемирного русского народного собора» (ВРНС), действующего при РПЦ и возглавляемого им самим, заявил о том, что организация намерена стать «важной общественной силой в регионах», сообщает ТАСС. Российский МИД: США в попытке изолировать Россию изолировали сами себя Официальный представитель МИД Мария Захарова поделилась своим мнением относительно того, к чему привели попытки Штатов изолировать Россию от окружающего мира, а также о роли США в сирийском конфликте. По ее мнению, Белый дом стал "заложником собственной придуманной модели". Снова здорово: Путин и Обама могут встретиться в ближайшие недели Президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама вскоре снова смогут пообщаться лично. Пока не ясно, станет ли эта встреча официальной или будет носить неформальный характер, но о том, что она может случиться уже в ноябре, в рамках саммита G20 в Турции, сообщили в Белом доме.