 Выдержки из переписки Бориса Немцова: хотел пробить в Кремле закон о противодействии коррупции Корреспондент «МК» выяснил, чем Борис Немцов занимался последние годы в Ярославле. В переписке с местными журналистами он часто нелицеприятно высказывался о губернаторе и его подчиненных, и собирался направить в Кремль письмо с просьбой поддержать на местном уровне принятие закона «о противодействии коррупции». Спикер сената Польши заявил, что его не пускают в Россию на похороны Бориса Немцова Вслед за предполагаемым отказом в посещении территории Украины  — по случаю мероприятий в память о волынской трагедии — некоторым польским политикам, похоже, отказали в участии в похоронах Бориса Немцова. По поступившей информации, спикеру сената Польши Богдану Борусевичу и известному польскому международнику Марцину Заборовскому отказано в российской визе. Два месяца после терактов в Париже: что доказала атака на «Шарли Эбдо»? Прошло почти два месяца после терактов во Франции, которые в очередной раз заставили весь мир говорить о сторонниках радикальных исламистских группировок, угрожающих западному – и не только – миру. Какое значение имели теракты в Париже? Ответы на многие вопросы «МК» дал доцент сравнительной политологии и международной политики кафедры пограничного регионоведения в Университете Южной Дании (Department of Border Region Studies, University of Southern Denmark) Джаума Кастан Пиньос. Западная пресса сравнила убийство Немцова с гибелью Кирова и Маттеотти Убийство оппозиционного лидера Бориса Немцова вызвало огромный резонанс не только в России, но и во всем мире. Западная пресса рассматривает инцидент исключительно как политическое убийство и проводит параллели с гибелью видного советского государственного деятеля Сергея Кирова и одного из лидеров Итальянской социалистической партии Джакомо Маттеотти. «МК» предлагает несколько отрывков из западных изданий. Забудь про демократию! …Радуетесь многочисленности? Арифметику учили? В 12-миллионной Москве убийство одного из лидеров оппозиции прямо накануне протестного марша вывело на улицу 60 тысяч — каждого двухсотого. Это 0,5% (полпроцента). Порошенко присвоил Савченко почетное звание: Рада просит «Героя Украины» прекратить голодовку Президент Украины Петр Порошенко присвоил Надежде Савченко, находящей в московском СИЗО, звание «Героя Украины». Он пообещал, что власти сделают все возможное для ее освобождения. Тем временем Савченко продолжает голодовку и отказалась от внутривенных вливаний. За что? По улице, где я сейчас работаю, трудно ходить. Она очень крутая, эта улица, часть ее вообще выложена ступеньками. Когда я стою у входа в офис, то хуже всего наблюдать за лицами тех, кто поднимается по тротуару. Молодые они или старые, но у всех у них одинаковые измученные лица и тяжелое дыхание. Кто заменит Немцова в руководстве РПР- «Парнас»? Алексей Навальный — возможная кандидатура Трагическая гибель Бориса Немцова делает неясной дальнейшую политическую судьбу партии РПР-«Парнас», сопредседателем которой он являлся вместе с  Михаилом Касьяновым. Пока потрясенные потерей друга партийцы отказываются даже думать о замене, однако решать этот вопрос всё равно придётся. Скорее всего — в середине апреля: как сообщил «МК» член Федерального политсовета партии Илья Яшин, примерно 17-19 апреля состоится заседание Федерального политсовета. Назначено оно было ещё до трагедии... Польскую делегацию не пустили на Украину почтить память жертв Волынской резни: "Наследники Бандеры и Waffen SS" "Это оскорбление не только нас, но и осквернение памяти сожженных заживо и четвертованных польских детей, женщин и безоружных крестьян — жертв бандеровских зверств… Функционеры украинского государства выстраиваются в очередь наследников не только Степана Бандеры, но и Waffen SS", — заявил один из членов делегации. ВМФ России получит подлодки пятого поколения, новейший авианосец и эсминцы Российский военно-морской флот постепенно восстанавливает свою мощь. Даже не смотря на то, что кораблестроение является одной из самых затратных статей в госпрограмме вооружений, из 20 триллионов рублей на нее выделяется около 5 триллионов, обновление ВМФ идет ударными темпами. О перспективах флота, проектировании новых кораблей, освоении Арктики и о многом другом рассказал журналистам главком Военно-морского флота адмирал Виктор Чирков. ОБСЕ не может проконтролировать отвод вооружений в Донбассе: нужны веб-камеры В очередном докладе ООН о ситуации на Донбассе сказано, что с начала боевых действий там погибли уже свыше 6 тысяч человек и около 15 тысяч были ранены. При этом ОБСЕ до сих пор не может ни подтвердить, ни опровергнуть отвод тяжелого вооружения с линии соприкосновения хотя бы одной стороной конфликта. Навального не пустили проститься с Немцовым, а Янкаускасу разрешили пойти на панихиду Пресненский суд отказал в удовлетворении просьбы оппозиционера Алексея Навального о приостановке административного ареста для посещения церемонии прощания с Борисом Немцовым. В камере Навальный отбывает 15 суток за незаконную агитацию. Ранее по тому же поводу следователь отпустил на гражданскую панихиду и похороны зюзинского муниципального депутата Константина Янкаускаса. Керри пригрозил России в Женеве экономическими последствиями в случае провала минских соглашений Госсекретарь США Джон Керри пригрозил России новыми санкциями в случае, если российская сторона совместно с лидерами ополчения, по его словам, сорвет выполнение минских договоренностей по Украине, которые недавно достигла «нормандская четверка». По его словам, эти последствия, которые возникнут в случае провала соглашений по украинскому вопросу, затронут российскую экономику. Минобороны ужесточит контроль за психическим состоянием призывников Выискивать в призывниках не только болезни психики, но и просто «острые углы» характера начнут врачи  военкоматов в скором времени. Отправлять новоиспеченных защитников отечества будут в те войска, которые им лучше подходят по типу личности. Как стало известно «МК»,  соответствущие поправки в «Положение о военно-врачебной экспертизе» разработали в Минобороны. Скандальный батальон "Айдар" официально стал частью Вооруженных сил Украины "В связи с необходимостью законодательного урегулирования существования добровольческих батальонов, а также предотвращения противоправных действий некоторых представителей добровольческих формирований, Генштабом было принято решение о формировании на базе добровольческих батальонов боевых подразделений вооруженных сил", — пояснили в украинском Генштабе. Иракские войска наступают на «Исламское государство» и рассчитывают выбить боевиков из Тикрита и Мосула Вооруженные силы Ирака перешли в решающее наступление на боевиков группировки «Исламское государство» у города Тикрит. Населенный пункт, расположенный в 140 км к северо-западу от Багдада, еще с прошлого лета удерживается террористами, поэтому, чтобы наконец выбить их оттуда, пришлось привлечь значительные ресурсы. В наступлении участвует порядка 30 тысяч военных, поддерживаемых бронетехникой и авиацией. Лавров заявил в Женеве о «серьезном прогрессе» в выполнении минских договоренностей и убийстве Немцова Министр иностранных дел России Сергей Лавров увидел «серьезный прогресс» в выполнении минских договоренностей, которые были достигнуты недавно лидерами «нормандской четверки». Об этом глава российской дипломатии заявил в рамках своего выступления в Совете по правам человека (СПЧ) ООН. Также руководитель МИД РФ затронул убийство Бориса Немцова, заявив о недопустимости политизировать эту трагедию и выдвигать голословные обвинения в этом контексте. Шойгу: дальняя авиация будет осваивать новые районы боевого патрулирования В понедельник в Национальном центре управления обороной Российской Федерации министр обороны Сергей Шойгу провел селекторное совещание с командующими округов и представителями командований видов и родов войск. На повестке дня стояло два вопроса: о ходе модернизации самолетов дальней авиации, а так же строительстве системы базирования военно-морского флота (ВМФ). Указ Порошенко: Украина готовится обратиться к ООН о введении миротворцев в Донбасс Украинский президент Петр Порошенко своим указом ввел в действие решение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) об обращении к ООН и ЕС по развертыванию на Украине международной операции по поддержанию мира и безопасности. Ранее президент Украины обещал, что собирается 3 марта внести в Верховную раду на утверждение проект закона об обращении в ООН по поводу введения в Донбасс миротворцев. «МК» в этой связи решил вспомнить историю и особенности миротворческой деятельности ООН. МИД РФ получил ноту от Украины по поводу свидетельницы убийства Немцова Министерство иностранных дел Украины ранее направило российским властям ноту, предположительно, с просьбой обеспечить отъезд Анны Дурицкой на родину. Она стала главным свидетелем жестокого убийства российского политика Бориса Немцова. Лавров в Женеве: Убийство Немцова — грязное преступление Сергей Лавров выступил в совете по правам человека, где высказался по поводу убийства одного из видных российских политиков Бориса Немцова. По его словам, президент РФ Владимир Путин уже дал все необходимые поручения для начала тщательного расследования этого «грязного преступления». Также российский министр прокомментировал ситуацию на Донбассе. Эксперт: Россия обыгрывает Америку на европейском энергетическом поле Вашингтону не удаётся убедить европейские государства следовать политике сдерживания России — напротив, всё больше стран ЕС желают сотрудничать с Москвой. Таким образом, Россия становится глобальным игроком, побеждая США в сражении за рынок энергоресурсов Европы, уверен индийский дипломат, политолог и колумнист Мелкулангара Бхадракумар. Андрей Парубий с Михаилом Саакашвили летят из США не с пустыми руками Решение о предоставлении США оборонительного вооружения Украине готово на 99%. Об этом заявил внештатный советник президента Украины, экс-президент Грузии Михаил Саакашвили в эфире украинского информационного "5 канала". Лавров: Вашингтон и НАТО нарушают Договор о  нераспространении ядерного оружия На конференции по ядерному разоружению глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что США совместно с некоторыми «неядерными» членами НАТО проводят совместные «ядерные миссии», что нарушает стати Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). При этом, он отметил, что Москва готова к предметному разговору по разоружению. Переполох из-за визита: почему премьер-министр Израиля Нетаньяху прилетел в Вашингтон? В воскресенье, 1 марта, премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху прилетел в Вашингтон, чтобы выступить с речью в Конгрессе США. Здесь, казалось бы, нет ничего удивительного. Израиль ближайший союзник Америки, и Нетаньяху часто бывает на берегах Потомака. Но на этот раз прибытие израильского премьера вызвало переполох в обеих странах. Почему? Саакашвили: Вопрос о предоставлении США вооружения Киеву решен на 99% "Когда будет последний, самый значительный процент, я не знаю, надеюсь — в течение ближайшего времени, потому что времени у Украины очень мало", - уточнил экс-президент Грузии, а в настоящее время советник президента Украины, по его собственным словам,  координирующий на этом посту вопрос предоставления Киеву оружия. «Суда не будет»: Участник событий в Одессе 2 мая, депутат Рады Гончаренко покинет Россию в понедельник Уже в понедельник депутат Рады Алексей Гончаренко, который был задержан перед маршем памяти Бориса Немцова, сможет выехать на родину. Столичная полиция не имеет претензий к Гончаренко, которого СКР подозревает в участии в трагических событиях в Одессе 2 мая, когда в результате пожара в Доме профсоюзов сгорели заживо 48 человек. Навальный просит отпустить его из-под домашнего ареста на похороны Немцова Оппозиционер Алексей Навальный, который до 6 марта находится под домашним арестом, просит суд разрешить ему посетить похороны убитого в Москве Бориса Немцова. С таким запросом защита Навального обратилась в столичный суд. Похороны пройдут 3 марта, заседание суда, на котором должно быть рассмотрено это ходатайство, назначено на 14.00 2 числа. На выборах в Эстонии победила правящая партия, убравшая «Бронзового солдата» Правящая Реформистская партия одержала победу на прошедших в Эстонии парламентских выборах, набрав 27,7% голосов, что соответствует 30 (из 101) мандатам в парламенте, сообщили в республиканской избирательной комиссии страны (VVK). Немцов и Украина: о чём говорят Лавров и Керри в Женеве Главы внешнеполитических ведомств РФ и США Сергей Лавров и Джон Керри встретятся в понедельник в Женеве. Они, как ожидается, обсудят ситуацию на Украине и выполнение минских договоренностей об урегулировании конфликта, а также расследование недавнего убийства российского оппозиционера Бориса Немцова. КПРФ просит Путина выдвинуть Украине ультиматум – либо Киев соблюдает условия перемирия, либо срочно возвращает РФ 30 млрд долларов Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов напоминают, что в 2013 году Россия приобрела украинские еврооблигации на сумму 3 миллиарда долларов, что, по оценкам ряда экономистов, спасло экономику страны от дефолта в тот момент. Кроме того,  украинские предприятия задолжали российским банкам почти 25 миллиардов долларов, а долг перед "Газпромом" составил ещё 2,44 миллиарда. Привет от Ким Чен Ына: КНДР запустила две баллистические ракеты, напугав Японию Официальный Токио выразил решительный протест в связи с запуском двух баллистических ракет с территории Северной Кореи. Пхеньян, в свою очередь, недоволен совместными военными учениями США и Южной Кореи. "Приключения" украинского депутата Гончаренко в Москве: Бит или не бит - вот в чем вопрос Депутат Верховной рады Украины Алексей Гончаренко был задержан сотрудниками полиции в воскресенье, 1 марта, в Москве в ходе траурного шествия в память о погибшем политике Борисе Немцове. Ему вменялось в вину неповиновение сотруднику полиции. В настоящее время Гончаренко уже отпущен из отдела полиции "Китай-город". Политик уже заявил, что во время допроса был избит правоохранителями.