 Путин: «Притупляется чувство опасности к нацизму» Визит Владимира Путина в Старую Руссу произвел настоящий фурор. Практически все население провинциального города, известного своими источниками, дачей Достоевского и кровопролитными боями в годы ВОВ, высыпало к местному Дому культуры, чтобы поприветствовать президента. Официально глава государства прибыл в Новгородскую область, чтобы дать старт юбилейной «Вахте памяти»: до 9 мая поисковые отряды будут вести полевые работы, чтобы в День Победы с почестями захоронить останки найденных солдат. Кремль придумал, как губернаторам править «бессрочно» «Ничто не вечно под луной», - написал больше двухсот лет назад историк и поэт Николай Карамзин... Ничто, кроме золотого правила российский политики «если нельзя, но очень хочется, то можно». Ведь даже если по закону вроде бы нельзя, достаточно переписать закон, и будет можно... СМИ не будут штрафовать за пропаганду насилия Госдума при рассмотрении законопроекта о призывах к терроризму исключила штрафы для СМИ за пропаганду культа насилия и жестокости. Законопроект об увеличении до 1 млн руб штрафов за публикации в СМИ, призывающие к терроризму или оправдывающие его, был принят в первом чтении в марте. Во втором чтении из него исключили штрафы от 20 000 руб. до 200 000 руб. для юридических лиц за производство и выпуск продукции средств массовой информации, содержащей материалы, пропагандирующие насилие и жестокость Конституцию Украины будут менять без учета мнения ДНР и ЛНР В Верховном Суде Украины прошло подготовительное заседание  Конституционной комиссии. Основным ньюсмейкером мероприятия оказался глава государства. Ради своего выступления  Петр Порошенко даже отложил свой визит в Запорожье, где он долден был  представлять нового губернатора - 43-летнего уроженца Донецка Григория Самардака. Эту миссию выполнил первый замруководителя президентской администрации Виталий Ковальчук. Президент Чехии и посол США: кому праздновать победу? «В прежние времена, - отозвался Швейк,- в трактирах были очень хорошие надписи на стенах, специально насчет советчиков. Помню одну надпись: «Не лезь, советчик, к игрокам, не то получишь по зубам!». Бьюсь об заклад, что посол США в Праге Эндрю Шапиро или не читал в детстве про « бравого солдата Швейка» или, если читал, напрочь забыл все мудрые мысли из этого бессмертного произведения Ярослава Гашека. Яроша отправили на почетную пенсию Лидер запрещенного в России неонацистского «Правого сектора» Дмитрий Ярош стал советником главы Генштаба Украины. Эту структуру лидер правосеков еще недавно предлагал распустить за некомпетентность. Теперь боевики организации надеются создать резервную армию страны, грезя примером Эстонии. Однако эксперты увидели в новом назначении закат «Правого сектора» и предрекли скорый выход его бойцов из зоны АТО в бессрочный отпуск. Лавров: На Украине так и не положено начало политического урегулирования По словам Сергея Лаврова, Россия не уходит от вопроса проведения встречи глав МИД "нормандской четверки", учитывая, что проблемы с реализацией минских договоренностей по Украине по-прежнему сохраняются. МИД Латвии: Россия закончит как Германский рейх Новое резкое антироссийское заявление прозвучало из уст западного политика. На этот раз отличился министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич. В своем Твиттере он написал, что по его мнению Россию ждет такой же крах, как Германию после Второй мировой войны. К подобной риторике прибегали и другие политики. Польша строит на границе с Россией 15-этажные наблюдательные вышки Башни высотой 35 и 50 м будут установлены на разном расстоянии друг от друга вдоль 200 километрового участка границы Польши с Калининградом. Как отмечается, оборудование позволит круглосуточно отслеживать ситуацию на границе. "Христианин" Ярош готов взорвать себя гранатой Ф-1 Лидер запрещённой в России экстремистской организации "Правый сектор" Дмитрий Ярош больше смерти боится оказаться в плену.  Поэтому новоиспеченный советник главнокомандующего ВСУ носит с собой "гранату Ф-1". "На всякий случай", — уточнил Ярош.  Кроме того, он заявил, что не считает убийство жителей Донбасса грехом, если это делается "во имя обороны родины, семьи, себя лично". Бюст Ленина в Челябинске раскрасили в цвета украинского флага Еще один бюст Ленина подвергся жовто-блакитной раскраске. На этот раз в цвета украинского флага раскрасили бюст отца русской революции в Челябинске. Прокурор центрального района города уже потребовал возбудить по факту вандализма уголовное дело. 70-летие окончания Второй Мировой войны: праздник общей Победы отметят порознь История с отповедью Милоша Земана американскому послу в Праге Шапиро по поводу планов чешского президента отправиться в Москву 9 мая вновь заставила обратить внимание на то, как будут отмечать день Победы в разных странах. А отмечать бывшие союзники и противники будут порознь. Порошенко готов "запустить" референдум по госустройству Украины Украинский лидер рассказал об изменениях, которые предполагается внести в Конституцию. В частности, он перечислил "вопросы", которых не коснется децентрализация. "Есть круг вопросов, в которых роль центра наоборот, усилится… это касается вопросов обороны, это касается вопросов национальной безопасности, это касается вопросов внешней политики", - заявил президент, добавив к ним еще права и свободы граждан, а также обеспечение суверенитета, территориальной целостности и независимости страны. Экс-премьер Югославии Милан Панич: «Экономические санкции помогают Путину» Во вторник, 7 апреля в МГИМО открывается Международная конференция к юбилею подписания Дейтонского мирного соглашения, положившего конец гражданской войне в Боснии и Герцеговине. Среди участников встречи — не только видные российские и иностранные ученые и политики, но и первый премьер-министр Союзной Республики Югославия (СРЮ) Милан Панич, который принимал непосредственное участие в реализации мирного процесса на Балканах. Комитет Госдумы рекомендовал лишить Пономарёва депутатского иммунитета Комитет Госдумы по регламенту порекомендовал нижней палате парламента поддержать представление Генпрокуратуры о снятии парламентской неприкосновенности с депутата Ильи Пономарева. С лета прошлого года оппозиционер не возвращался в Россию и числится во фракции  "Справедливая Россия" лишь формально. Если Госдума согласится лишить Пономарева депутатского иммунитета, в отношении него будет возбуждено уголовное дело по факту хищения у фонда "Сколково" 22 миллионов рублей. МИД Украины: "убирайтесь с Донбасса" не означает "забрать Донбасс" Спикер МИД Украины Евгений Перебийнис прокомментировал горячую новость о том, что президент России Владимир Путин якобы сообщил на встрече с бюро правления РСПП о неожиданном предложении Петра Порошенко забрать Донбасс в состав РФ. Сообщалось также, что российский лидер ответил отказом на это предложение: «Сбрендил, что ли? Мне Донбасс не нужен». Перебийнис же утверждает, что Порошенко действительно говорил о Донбассе, но просил российского лидера оттуда уйти, а не присоединять его. Песков: бизнесмены зря рассказали о предложении Порошенко Путину «забрать Донбасс» Дмитрий Песков пожурил членов РСПП за раскрытие содержания беседы с Путиным, состоявшейся на закрытой встрече 19 марта. «Не совсем хорошо, что какие-то участники рассказывали о содержании своего общения с президентом, - сказал Песков журналистам, - пусть это будет на их совести - рассказывали они правду или неправду. Я это комментировать не собираюсь». Яроша повысили: лидер "Правого сектора" стал советником главы ВСУ Лидер запрещённой в России экстремистской организации "Правый сектор" Дмитрий Ярош официально назначен советником главнокомандующего Вооружённых сил Украины Виктора Муженко. Он будет координировать действия так называемых добровольческих военных формирований. При этом ранее Ярош предлагал распустить Генштаб и провести реформу армии. Оппозиция подала заявку на Марш мира и свободы 19 апреля Российская оппозиция решилась на новую протестную акцию, аналогичную предполагавшемуся в Марьину маршу "Весна" 1 марта и несостоявшемуся из-за убийства политика, бывшего вице-премьера российского правительства Бориса Немцова. Тогда марш "Весна" был отменен и оппозиция устроила траурное шествие к месту гибели Немцова. Теперь решено провести отмененное мероприятие под другим название - Марш мира и свободы. При этом оппозиция уже не согласна на Марьино и требует центр Москвы. Медведев во Вьетнаме: нефть, инвестиции и русский атом Несмотря на всеобщую напряженность в мировых отношениях, визит главы российского правительства Дмитрия Медведева во Вьетнам стал заметным событием в первую очередь для экономических отношений двух стран. СМИ: Порошенко предлагал Путину "забрать Донбасс" Президент Владимир Путин якобы сообщил на встрече с бюро правления РСПП о неожиданном предложении Петра Порошенко забрать Донбасс в состав РФ. При этом российский лидер отказался это сделать: «Сбрендил, что ли? Мне Донбасс не нужен». Пушков об истерике посла США: "Боятся – изоляции не получится" Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков прокомментировал скандальное поведение американского посла в Чехии Эндрю Шапиро. Представитель США раскритиковал намеченную поездку чешского президента Милоша Земана в Москву на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Это может дискредитировать позицию Запада по Украине, отметил Шапиро. Земан на это ответил, что не позволит вмешиваться с советами о его зарубежных визитах никаким послам. "Теневое" правительство Украины готовится выйти из тени Украинское оппозиционное правительство представило приоритеты своей программы: мир в Донбассе, конституционная реформа, сокращение расходов на власть, открытость рынков. Экс-госсекретарь США: Россию давно надо позвать в НАТО Чтобы избежать такого развития событий, которое случилось на Украине, США должны были "включить Россию в свою команду", пригласив в НАТО, заявил бывший госсекретарь США Джеймс Бейкер. Премьер Швеции отказался ехать в Москву на парад Победы Глава правительства Швеции Стефан Левен не приедет на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, которые пройдут в Москве 9 мая. Об этом сообщила пресс-секретарь главы правительства Анне Экберг. На торжествах в столице РФ также не будут присутствовать и члены швецкого правительства. Президент Чехии обиделся на посла США за критику визита в Москву Президент Чехии Милош Земан отказался от встреч с послом США из-за критических высказываний последнего по поводу визита в Москву. Земан заявил, что подобные публичные заявления о его предстоящем участии в торжествах по случаю 70-летия Победы в Москве со стороны американского посла Эндрю Шапиро просто недопустимы.