 Член Комитета спасения Украины Игорь Марков задержан Интерполом в Италии Из Италии пришли шокирующие новости: в городе Сан-Ремо по требованию украинского бюро Интерпола задержан экс-нардеп Игорь Марков. Парадокс в том, что Маркова посадила (по статье «хулиганство») еще старая власть, его называли «единственным политзаключенным Януковича». После победы Майдана политик вышел на свободу, а недавно вновь заявил о себе, войдя в состав Комитета спасения Украины. Как раз накануне его поездки в Италию Марков дал интервью нашей газете. Что русскому шутка, то немцу страх 22 июня 2015 года — аккурат в день очередной годовщины нападения Гитлера на СССР — флагман немецкой «желтой прессы» газета «Бильд» опубликовала интервью министра обороны Германии Урсулы фон дер Ляйен. Среди прочих умных мыслей фрау министр высказала там и такую: «С Россией лучше разговаривать с позиции силы!» «Гражданскую инициативу» Андрея Нечаева окончательно сняли с выборов На довольно мрачном фоне начала избирательной компании — в регистрации отказано 42 партийным спискам на выборы в региональные парламенты — казалось, появилось, наконец-то, светлое пятно. Рабочая группа ЦИК рекомендовала коллегам удовлетворить жалобу «Гражданской инициативы» на снятие с выборов в Калуге. Однако Центризбирком оставил в итоге в силе вердикт региональной избирательной комиссии. Коммунисты России хотят, чтобы их повел на выборы Батька Лукашенко Лидер партии «Коммунисты России» Максим Сурайкин уверен, что гражданам Белоруссии нужно дать право выдвигать свои кандидатуры на российских выборах. Это заявление он сделал на заседании Центризбиркома, где подводились итоги регистрации кандидатов перед единым днем голосования. Несколько кандидатов от коммунистов были сняты с дистанции из-за белорусского гражданства, и Сурайкин считает это несправедливым. Он надеется, что вопрос участия граждан Белоруссии в российских выборах рассмотрит президент Армия ДНР приготовилась защищаться: войска Украины уже у линии фронта В среду Порошенко заявил, что мониторинговой миссии ОБСЕ на юго-востоке - недостаточно. По его словам на Донбасс необходимо ввести миротворческие батальоны. И это несмотря на минские договоренности. Спикер АТО Лысенко неоднократно заявлял, что миротворцы имеют право стрелять на поражение в любой момент. Мол, так они работают над примирением сторон. Ясно одно, что крови меньше не станет. В ДНР уже приготовились защищаться. Ополчение сообщает, что Киев перебросил все возможные силы к линии фронта. Минобороны РФ - о бомбах «На Берлин»: глупость или фотомонтаж Министерство обороны России назвало подделкой разошедшуюся утром фотографию, где изображены бомбы с надписью «На Берлин!». Слова источника в военной структуре передаёт «Интерфакс». Организатор протестов в Ереване: «Пермяков мог стать козлом отпущения» В среду 12 августа на 102-й российской военной базе в Гюмри начался судебный процесс над Валерием Пермяковым, подозреваемым в дезертирстве и убийстве всех членов семьи Аветисян из семи человек, включая шестимесячного мальчика. Участники процесса уверены, что приговор трибунала будет оглашен уже в среду, а затем так же быстро дело рассмотрят в армянском суде. Пивоваров признан политзаключенным и отправлен в СИЗО до конца сентября В среду 12 августа Костромской областной суд рассматривал апелляцию защиты начальника местного избирательного штаба ПАРНАС Андрея Пивоварова. Адвокаты требовали освободить его в зале суда и избрать любую меру пресечения, кроме ареста, на время следствия. Лучше всего судебный процесс описал сам Пивоваров своим заключительным словом: «Я не юрист, но вижу, что прокурор не предоставил никаких доказательств, а мои защитники предоставили огромное количество документов». "Кашлянул человек": МИД РФ прокомментировал нецензурную брань Лаврова Глава российской дипломатии Сергей Лавров грубо выругалася во время совместного брифинга  с министром иностранных дел Саудовской Аравии. Однако дипломатического скандала не вышло – скорее всего, министр был раздражен поведением некоторых журналистов. Эксперт: напряженная обстановка в Турции связана с большой политикой Власти Турции продолжают борьбу с террористической группировкой «Исламское государство» (запрещена в России) и членами Рабочей партии Курдистана (РПК) – сепаратистской организацией, которая находится под запретом в республике. Однако пока Анкара наносит авиационные удары по позициям двух группировок, пытаясь уберечь себя с одной стороны – от отъявленных исламистов, а с другой –от курдских сепаратистов, внутри Турции происходят теракты. Керри рассказал о крахе доллара и потере союзников по Украине Глава Госдепартамента Джон Керри опасается, что если Конгресс не ратифицирует соглашение по ядерной программе Ирана, Евросоюз перестанет поддерживать США в украинском вопросе и откажется продлевать антироссийские санкции. Кроме того, американский доллар может утратить статус мировой резервной валюты. России придется иметь дело с Хиллари Клинтон – но недолго «Наши партнеры», как любит порой говорить Владимир Путин: кто станет ими в Вашингтоне после президентских выборов 2016 года? Сегодня многие с тревогой наблюдают за растущей популярностью эпатажного популиста-миллиардера Дональда Трампа, который с большим отрывом лидирует среди 17 потенциальных кандидатов от Республиканской партии. Но эксперты рекомендуют игнорировать это явление: следующим президентом, очевидно, будет все-таки Хиллари Клинтон. А противостоять ей на выборах будет точно не Трамп. Россия и НАТО "готовятся к худшему", считают аналитики Аналитики британского центра European Leadership Network увидели в участившихся крупномасштабных учениях России и НАТО угрозу войны. "Обе стороны явным образом тренируются с учетом возможностей противника и, по всей видимости, с планом военных действий в голове", – утверждают авторы доклада. Немецкие СМИ заметили бомбу с надписью «На Берлин!» на учениях ВМФ На учениях морской авиации России использовались бомбы с надписью «На Берлин!». Об этом сообщил крупнейший немецкий таблоид Bild, выразив обеспокоенность подобной практикой. Латвия «сдала» главные источники антироссийских настроений в ЕС Названы страны – основные источники антироссийских настроений в Европе. Об этом рассказала представитель Латвии в Европарламенте Татьяна Жданок. Накажем всех: правительство планирует расширить список санкционных продуктов Правительство планирует расширить список стран, в отношении которых действует продуктовое эмбарго, причем, сделано это будет в самое ближайшее время, заявил Дворкович. Володин посоветовал спикеру Крыма Чалому не повторять судьбу Навального Первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин принял в своем кабинете спикера севастопольского законодательного собрания Алексея Чалого и члена Совета Федерации от Севастополя Ольгу Тимофееву еще 10 августа.