 "Жена Немцова Рая часто говорила: убьют Борю, он ведь врукопашную идет" Убийство в Москве известного политика, сопредседателя партии «ПАРНАС», лидера оппозиции Бориса Немцова всколыхнуло российское общество. 
"МК" попросил рассказать о Борисе Немцове человека, который был ему близким другом еще c молодых лет. Журналист и педагог, директор центра "Практика" Нина Зверева никогда не состояла на службе у Немцова. Но она пять раз становилась его доверенным лицом во время выборов на разных уровнях, была ему советчиком, а порой и оппонентом. Википедия, судя по всему, заранее не писала об убийстве Немцова Как нам стало известно, сайт Википедии, судя по времени правки в статье про Бориса Немцова, заранее сообщил об убийстве Немцова. Соответствующая правка появилась в статье о политике за несколько часов до покушения. Провокаторы. Кто? Г-н президент, после слов «убийство Немцова» у всех на устах сразу слово «провокация». Это точный диагноз, и вы с ним полностью согласны. Вы сказали: «Это жестокое убийство имеет все признаки заказного и носит исключительно провокационный характер». А что провоцируют? Шесть гильз для ВВП. "Ответом на убийство Немцова должно стать сплочение вокруг фигуры Путина" Найдут ли убийц Бориса Немцова? Мне кажется, это мало что даст. Россия имеет огромный опыт политических убийств. Убили Александра II в критический момент российской истории, убили Столыпина, практически без суда убили Каплан, которая якобы покушалась на Ленина, и возможен вариант Кирова, которого убили якобы из-за женщины. Кто будет этот убийца, какими мотивами он руководствовался - это все будет установлено, я уверен, но это не та правда, о которой надо думать. Смерть экс-главы фракции регионалов в Раде, прыгнувшего с 17 этажа, продолжила череду громких самоубийств Из окна двухуровневой квартиры неподалеку от Днепра выпрыгнул известный политик Михаил Чечетов, бывший первый замглавы фракции "Партии регионов" в Верховной Раде. Перед смертью он сказал жене, что пошел работать в свой кабинет. Жена в тот момент занималась домашними делами. Когда она зашла в его комнату, увидела зажженный свет и предсмертную записку на столе. СК РФ огласил пять основных версий убийства Бориса Немцова Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сделал заявление о том, что следственной группе удалось проделать огромный объем работы по делу об убийстве Бориса Немцова. Сейчас следователи изучают записи камер видеонаблюдения. Выяснилось, что Немцов получал угрозы в связи с его позицией относительно расстрела редакции журнала Charlie Hebdo в Париже. Также Маркин заявил, что Немцов мог стать сакральной жертвой для достижения политических целей. Траурное шествие в память Бориса Немцова пройдет в воскресенье в центре Москвы Представители оппозиции решили отменить антикризисный марш "Весна" в Марьино в воскресенье 1 марта в связи с трагической гибелью политика Бориса Немцова. Они обратились к властям столицы с просьбой о проведении траурной акции в центре Москвы. Как сообщают организации, удалось договориться с мэрий о траурном шествии от Китай-города до места убийства Бориса Немцова в воскресенье в 15.00. Выстрел в Немцова - выстрел в Россию Из без того отравленная взаимной ненавистью атмосфера политической жизни в России стала и вовсе невыносимой. Накануне масштабного оппозиционного марша в нескольких сотнях метров от кремлевского кабинета Владимира Путина застрелен один из немногих людей-символов в российской политике. Экс-замглавы фракции "Партии регионов" Михаил Чечетов выбросился из окна в Киеве Известный украинский политик, бывший заместитель председателя фракции "Партии регионов" в Верховной Раде Михаил Чечетов в ночь на 28 февраля покончил жизнь самоубийством. Полиция считает, что политик выбросился из окна своей квартиры на 17-м этаже. Тело Чечетова доставлено в морг. По предварительным данным, он оставил предсмертную записку. Убийство Бориса Немцова: вся хроника субботы Один из лидеров оппозиции Борис Немцов был убит в центре Москвы в ночь на субботу на Большом Москворецком мосту. Неизвестный произвел в политика четыре выстрела. Правоохранительные органы рассматривают различные версии убийства Немцова, в том числе связанные с политической деятельностью, его работой на посту депутата ярославской областной думы. Не отметается также и версия, связанная с личной неприязнью. Следите вместе с MKRU за последними новостями. Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин: "Убийство Немцова - политическое" Лидер "Яблока" Сергей Митрохин сделал "МК" заявление в связи с убийством Бориса Немцова.