 Сноуден рассекретил убийства военными США мирных граждан Ирака и Сирии Беглый сотрудник АНБ Эдвард Сноуден в интервью шведским журналистам раскрыл засекреченную в США информацию о методах нанесения авиаударов с беспилотников по целям в Ираке и Сирии. Сноуден фактически назвал их не просто неэффективными, а преступными, поскольку военные США даже не знают, пускают они ракету по террористу или мирному свадебному застолью. Именно поэтому так много гибнет мирных граждан при операциях США, заявляет Сноуден. На Донбассе удары "Градов" прервали хрупкое перемирие Хрупкое перемирие на Донбассе в последнее время все чаще нарушается обстрелами. Киев и ополченцы обычно обвиняют друг друга в несоблюдении договоренностей. Однако сегодня пришли сообщения, что применялось уже не просто стрелковое оружие, а установки "Град", которые давно должны были быть отведены от линии соприкосновении. При этом в ДНР говорят, что стрельбу затеял некий неподконтрольный Киеву националистический украинский батальон.