 После агентов Дума ополчилась  на нежелательные организации 20 января Госдума примет в первом чтении законопроект, который позволит российским властям во внесудебном порядке объявлять деятельность любой иностранной или международной организации нежелательной на территории РФ. По словам одного из авторов, так надо, «потому что мы хотим мира, добрососедских отношений, развития торговли»... Есть ли у Путина «Ахиллесова пята»? Во время американской президентской гонки 1992 года главный политтехнолог Билла Клинтона Джеймс Карвилл повесил над рабочим столом кандидата от демократов краткую памятку: «1. Перемены против еще больше того же самого. 2. Экономика, глупыш. 3. Не забывай про здравоохранение». «Аль-Каида на Аравийском полуострове» взяла на себя ответственность за нападение на Charlie Hebdo Йеменская ячейка «Аль-Каиды», еще известная как «Аль-Каида на Аравийском полуострове» (АКАП), взяла на себя ответственность за нападение на редакцию сатирического журнала «Шарли Эбдо» (Charlie Hebdo), которое произошло около недели назад и потрясло весь цивилизованный мир. Об этом сообщил сам лидер ветви террористической группировки Насер бен Али аль-Анасси в видеообращении, которое было обнародовано в среду, 14 января. Общественники предложат Путину составить реестр «правильных» НКО Представители гражданского общества сформулировали пакет предложений по поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций (НКО), которые в четверг будут озвучены Владимиру Путину. Активисты ратуют за предоставление таким структурам налоговых и имущественных льгот, а чтобы преференции случайно не достались «иностранным агентам», хотят составить единый реестр «правильных» НКО. Примаков: Россия должна признать ДНР и ЛНР частью Украины Экс-премьер считает, что Крым и Севастополь не должны стать разменной монетой в переговорах с Евросоюзом и США - при этом Россия заинтересована в том, чтобы Донбасс оставался украинским.  Примаков уверен, что угрозы "цветной революции" в России нет. Основные проблемы могут возникнуть из-за чрезвычайной централизации власти, отчего прежде всего страдает экономика страны, полагает политик. Спикер СНБО Украины превзошел Псаки, обвинив ополченцев в использовании российских "боевых чебурашек" По словам украинского военного, "это специальная установка на базе танка Т-72, из которой вылетают снаряды, и они не просто взрываются, а выжигают местность с эффектом сжигания кислорода и воздуха, то есть называется огнеметом". Эксперт: автобус под Волновахой подорвался на мине Подрыв автобуса под Волновахой и очередной штурм донецкого аэропорта   стали поводом для резких действий президента Украины Петра Порошенко. Он заявил  об очередной волне мобилизации и необходимости признать ДНР и ЛНР террористическими организациями. По его словам, за время перемирия украинская армия «достаточно укрепилась, чтобы дать отпор врагам государства». Надо полагать, что перемирию в Донбассе — конец, а о новых переговорах уже никто не вспоминает. ВЦИОМ: россияне стали жить хуже, но не винят в этом власть Россияне постепенно теряют радость от жизни. По данным последнего опроса ВЦИОМ, всего 44% россиян вполне довольны своей жизнью. Это меньше, чем летом 2014 года, когда удовольствие выражали 51% респондентов. Материальным положением своей семьи удовлетворены всего 13% опрошенных (в августе их было 17%). До Донецка теперь не доедешь В Южном автовокзале Донецка — единственном, оставшимся в городе -   сегодня ночевали люди. . Корреспондент МК-Донбасс был на вокзале дважды в 6 утра и после 11. Ощущение локального апокалипсиса. Утром - женщины с детьми, дремлющие на картонках прямо на полу.  Днем - очереди в три кассы вываливаются наружу, тысячи людей вокруг и полностью забитая стоянка автобусов. Все чего-то ждут – вдруг откроют дорогу, вдруг начнут продавать билеты, вдруг что-то наладится? Цена "патриотизма" Со всего размаху! Яростней! Со всей силы, от плеча! Именно так российские чиновники среднего звена рвут Россию. В стране гигантские проблемы: рубль в свободном падении, страна обложена санкциями, экономика стоит на нуле. Никто из лидеров так и не представил вменяемую программу, не объявил цель, к которой идут 140 миллионов граждан. Известно лишь одно: они, лидеры, считают, что все хорошо, все правильно — и мы прыгнем вперед, как только победим проклятую Америку да украинских фашистов. Депутаты Сидякин и Савченко нарушили закон, поехав в Антарктиду Информацию о том, что единороссы Александр Сидякин и Олег Савченко отправились в Антарктиду покорять высоту, в Российской антарктической экспедиции узнали из СМИ. Оказывается, депутатам было необходимо получить разрешение на деятельность там. Уехав самостоятельно, народные избранники нарушили закон, который сами принимали три года назад. Итальянский президент-рекордсмен Наполитано ушел в отставку: кто придет ему на смену? Как и предсказал во вторник, 13 января, итальянский премьер-министр Маттео Ренци, президент Республики Джорджо Наполитано в среду ушел со своего поста после почти девяти лет, проведенных в роли главы государства. Ни один из президентов в итальянской истории не провел на этой должности больше времени, чем он. Мистер Обама, где вы были, что вы делали во время марша в Париже? В шеренге западных лидеров, которые участвовали в парижском марше протеста, не было самого главного — президента Соединенных Штатов Барака Обамы. Более того, не было никого из ведущих членов администрации США. Это отсутствие вызвало критический шторм в Вашингтоне, но «понимание» в Париже. Пропавшие в Антарктиде депутаты Сидякин и Савченко потратили на поездку порядка 7 млн рублей Новогодние каникулы российские депутаты отмечали по-разному. Кто-то праздновал Новый год с семьей в России, кто-то все же ездил за границу (депутатам можно, нельзя — сотрудникам ФСБ, МВД и прокуратуры). Так единороссы Александр Сидякин и Олег Савченко сначала отправились покорять Анды, а потом — в Антарктиду и пропали. «МК» посчитал, во сколько обошлась эта поездка народным избранникам. В Минобороны РФ сообщили, когда начнут официальные "разборки" по "Мистралю" Накануне Россия  потребовала от Франции в письменной форме объяснить причину срыва поставки вертолетоносцев, однако в Париже от комментариев пока воздерживаются.  Согласно контракту, с момента, когда первый корабль должен был быть передан России, возможно трехмесячное ожидание. Коломойский обматерил Ляшко за "антиолигархический" закон Накануне Верховная Рада Украины одобрила закон, предложенный Радикальной партией Олега Ляшко, который якобы поможет государству забрать в свои руки управление гособственностью, которой пока часто распоряжаются именно властьимущие бизнесмены. В ответ на это Коломойский, по данным Ляшко, написал ему гневное и оскорбительное смс на русском матерном... Госдеп спешит на помощь Киеву: Байден пообещал Яценюку 2 млрд долларов Американский вице-президент и украинский премьер-министр обсудили также ситуацию на Донбассе, договорившись добиваться от России выполнения обязательств по Украине. «Украинский народ поддержит это» - Порошенко объявляет очередную мобилизацию Президент Украины Петр Порошенко заявил, что намерен подписать в среду указ об очередной волне мобилизации в стране, сообщается на сайте украинского лидера. Примечательно, что на этот раз на «борьбу с терроризмом» могут призвать и украинок. Рогозин о трагедии под Волновахой: у Госдепа США обвинение напечатано за сутки до события Официальный представитель американского внешнеполитического ведомства Мари Харф заявила на брифинге, что атаки на аэропорт Донецка и обстрел автобуса в районе Волновахи были осуществлены "сепаратистами, которых поддерживает Россия". Посол Франции в РФ – о терактах в Париже: «Террористы потерпели поражение» Начало января 2015 года войдет во французскую историю как время кровавых терактов и как время единения людей, возмущенных преступлениями террористов. Что означает атака на “Шарли Эбдо», какой ответ будет дан экстремистам – об  этом «МК» дал эксклюзивное интервью Чрезвычайный и Полномочный посол Франции в РФ Жан-Морис РИПЕР. ЕС назвал условия смягчения санкций в отношении РФ В документе, который оказался в распоряжении  американской газеты The Wall Street Journal, признается тот факт, что в вопросе контроля Москвы над Крымом  "не ожидается изменений в ближайшей перспективе", поэтому ЕС "должен быть готов смягчить свою позицию" в случае, если Россия будет соблюдать минские договоренности по Украине.  При этом отмечается, что отношения с Москвой не могут вернуться к прежнему уровню. Аваков: Арестованные активы Януковича превышают годовой бюджет Минобороны, МВД и Нацгвардии Арсен Аваков призвал Верховную Раду принять внесенные Генпрокуратурой и Минюстом поправки в законодательство, которые позволят заочно судить бывшего президента Виктора Януковича и направить арестованные активы в бюджет страны. Очередное преступление Киева: МИД России обвиняет власти Украины в причастности к расстрелу автобуса под Волновахой 13 января в пассажирский автобус с мирными жителями на Донбассе попал артиллерийский снаряд. В результате ЧП погибли 12 человек и еще около двух десятков раненых были госпитализированы. Пока руководство ДНР и представители украинских властей обмениваются взаимными обвинениями, считая трагедию спланированной провокацией, в российском МИДе уверены, что за случившимся все-таки тянется след официального Киева.