 Действие ограничительных мер могут продлить до января 2016 года  Комитет постоянных представителей стран ЕС согласовал вопрос о продлении санкций против России еще на шесть месяцев - до конца января 2016 года. Информацию об этом распространили информированные источники, однако, официальных заявлений пока не поступало. В Кремле отказались комментировать решение постпредов ЕС, пока в вопросе не появится ясность. &quot;Когда будет решение, тогда и можно будет комментировать. Пока преждевременно&quot;, - сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, слова которого приводит. Впрочем, по его словам, если решение постпредов ЕС о продлении антироссийских санкций действительно будет официально подтверждено, тогда Россия будет действовать из принципов взаимности. &quot;Во всем действует принцип взаимности, но нужно дождаться решений&quot;, - подчеркнул он. В свою очередь, председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что решение постпредов ЕС о продлении антироссийских на полгода говорит о неспособности европейцев понять Россию и предсказать ее реакцию. &quot;Постпреды стран ЕС предсказуемо одобрили продление экономических санкций против России до января будущего года. Уже не раз говорилось, что санкции довольно просто ввести, но крайне трудно отменить - тем более в такой громоздкой конструкции, как Евросоюз. Это мы сейчас и наблюдаем. Не буду в очередной раз повторять, что санкции - это внутреннее дело самих стран ЕС. России не следует делать их предметом переговоров или торгов. С другой стороны, не скрою, будет очень интересно посмотреть, как именно наши европейские партнеры собираются выбираться из санкционной ловушки, в которую сами себя загнали&quot;, - отметил Косачев. &quot;Но есть еще один момент: формально сегодняшнее решение постпредов будет утверждено на заседании министров иностранных дел в очень красноречивую дату - 22 июня. Скорее всего многим европейцам этот день мало что говорит, а зря. В России его знает каждый. И такая европейская &quot;преемственность&quot;, конечно же, окажется весьма и весьма символичной. Тот, кто собирался произвести эффект на россиян, безусловно, получит сполна. Правда, вряд ли ТАКОЙ эффект имелся в виду... И в этом все проблемы европейцев в их попытках понять Россию и предсказать нашу реакцию. А точнее, в их неспособности это сделать&quot;, - написал парламентарий на своей странице в Днем 17 июнясо ссылкой на свои источники сообщил, что участники заседания комитета постоянных представителей стран ЕС согласовали вопрос о продлении санкций против России еще на полгода. Агентство отмечало, что окончательное решение о продлении санкций может быть принято 22 июня в Люксембурге &mdash; на встрече глав МИД стран ЕС. Reuters отмечает, что решение может быть принято в техническом порядке, то есть без дополнительного обсуждения. Как сообщалось ранее, на мартовском саммите ЕС было принято решение увязать санкции против России с выполнением минских соглашений по Донбассу. После этого вопрос о продлении экономических санкций был отложен до саммита в июне. Сами санкции действуют до конца июля.

 Решение об этом было принято еще в 2014 году  Бельгийские приставы арестовали государственные активы России по требованию компании &quot;Юкос Юниверсал Лимитед&quot;. Пока что речь идет о 1,6 млрд евро, между тем есть решение суда в Гааге о выплате Россией 50 млрд. Сегодняшние меры, принятые Бельгией, заставляют думать о том, что в обеспечение выплаты этих сумм акционерам ЮКОСа могут начаться повсеместные аресты государственных активов РФ. В&nbsp;России решение ЕСПЧ о выплате компенсаций акционерам &quot;ЮКОСа&quot; называли политически мотивированным и безосновательным. В связи с этим Комитет министров Совета Европы заявлял, что Россия не проявляет активности в предоставлении плана выплат в ЕСПЧ, как того требовало постановление Европейского суда по правам человека. В свою очередь &quot;Юкос Юниверсал Лимитед&quot; обратился в бельгийский арбитраж с иском к РФ и потребовал арестовать активы, так как есть большие сомнения в том, что выплаты можно будет получить на добровольных условиях.&nbsp;Арбитраж 18 июля 2014 года это ходатайство удовлетворил и вот сегодня, как передает &quot;&quot;, приставы арестовали 1 миллиард 652 миллиона евро активов России. Все российские госучреждения, офисы которых находятся на территории Бельгии, кроме дипломатических ведомств, получили уже постановление бельгийских приставов об аресте находящегося в их распоряжении государственного имущества РФ. В своем иске акционеры ЮКОСа указывали, что Россия систематически отказывалась исполнять вынесенные решения о выплатах. Теперь российские госучреждения в течение 14 дней должны будут сообщить в контору судебных приставов &quot;Марк Сакре - Стефан Сакре - Пит Де Смет&quot; о том, каким суммами они сейчас располагают, каким имуществом РФ владеют и какие имеют долги перед Россией. Отмечается, что практически все крупные банки,&nbsp;зарегистрированные в Бельгии попали в этот список,&nbsp;так как они могут хранить российские активы. Письмо пришло даже в &quot;Евроконтроль&quot; - организацию, занимающуюся регулированием авиарейсов в Европе, а также в Бельгийскую РПЦ и архиепископство и в ряд офисов российских НКО и СМИ. С чего все началось История дела &laquo;ЮКОС против России&raquo; в Страсбургском суде такова. 31 июля 2014 года суд принял решение о том, что РФ должна. В декабре прошлого года Россия оспорила это решение. Однако. 11 июня министерский комитет Совета Европы публично выпустил напоминание властям России о необходимости представить план по выплатам денег держателям акций ЮКОСа&nbsp; до 15 июня этого года. Два дня назадо том, что выполнять решение Европейского суда по правам человека по поводу ЮКОСа - преждевременно. Аргументировали это тем, что Конституционный суд России сначала должен вынести вердикт о соответствии основному закону ратификации международной Конвенции о защите прав человека и  других связанных с ней законодательных актов РФ (с запросом на эту тему туда обратились депутаты нижней палаты российского парламента). Вместе с тем решение о необходимости выплаты Россией компенсации ЮКОСу вынес и международный арбитражный суд в Гааге. Речь идет о гораздо большей сумме &mdash;. Согласно недавней информации, акционеры ЮКОСа обратились с исками в суды США, Великобритании и Франции &mdash; по поводу обеспечения выполнения вердикта в Гааге. Читайте материал &laquo;МК&raquo; -.

 Почему о казачьих подвигах на постсоветском пространстве умалчивают российские чиновники?  Современное казачество стало возрождаться на волне конфликтов в Приднестровье, Абхазии, Югославии и Украине. Именно казачьи добровольцы стали приходить на помощь населению так называемых непризнанных республик, которое хотело независимости и свободы волеизъявления. Но сегодня участие казаков в освобождении этих народов и даже в крымской истории тщательно умалчивается вместе с именами казаков и атаманов. Кому это выгодно ? Об этом &laquo;МК&raquo;  рассказал  Директор Международного центра стратегического проектирования Виктор Мальцев. - Интересная получается картина: когда речь идет о национальных интересах России &ndash; казаки востребованы, и мыслей делить их на реестровых и не реестровых ни у кого не возникает. Перед пулей все равны. Но как только возникает вопрос об ответственности государства перед казачеством,  казаки тут же превращаются в ряженых или бандитов, а на месте боевых атаманов появляются свежеупакованные в казачью форму чиновники, - полагает Мальцев.  Свои мысли он расшифровал для &laquo;МК&raquo;, Привилегии и ответственность Что происходит &ndash; задачка для пятиклассника. Кто же позволит казакам пилить бюджетные бабки, им же, казакам и предназначенные? Императрица Екатерина II прекрасно понимала воровскую сущность российского чиновничества. Казаки Российской Империи были нужны как стратегический резерв в любой войне. Императрица избавила казаков от чиновников просто &ndash; нарезала казакам земли для прокорма и самоуправления. И определила главную привилегию для казачества &ndash; на Дону никогда небыло крепостного права. За эти привилегии казаки воевали не за страх, а за совесть. Благодарность и ответственность казачества оказалась безмерной &ndash; и победы в бесконечных войнах, и огромное приращение территорий Российской Империи. Казалось бы, чего проще &ndash; вернуть казакам казачьи земли, тем самым оторвать от бюджетной сиськи массу псевдоказачьего чиновничества, и получить миллионы здоровых и самоопределённых казаков, готовых воевать за Православную Веру и Отечество. Самоорганизация Если Вильгельм II увидел в казачестве единственное сохранившееся в мире рыцарство, то другой, хоть и менее значимый политик, увидел в казачестве самую опасную для любой государственной машины подавления суть &ndash; самоорганизацию. &laquo;Казаки &ndash; единственная часть русской нации, способная к самоорганизации. По этой причине они должны быть уничтожены поголовно&raquo;, &ndash; заявил &laquo;выдающийся&raquo; организатор террора Лев Троцкий. Но, по сути, Троцкий прав &ndash; самоорганизация, это исторический и культурный феномен казачества, который после отъема исторических территорий проживания и тотального уничтожения, позволил казачеству не только возродиться, но и вновь выступить в качестве несущей опоры российской государственности. И как бы наследники Троцкого не пытались раскалывать казаков на реестровых и не реестровых и навязывать им чиновных &laquo;атаманов&raquo;, казаки уже живут по своим законам и следуют за своими лидерами. Кто атаман? Конечно, выплывает гаденький вопросик &ndash; а кому отдавать-то казачьи земли и самоуправление, вон атаманов наплодилось сотни, и все генералы&hellip; Вопрос хоть и гаденький (не атаманам же землю отдавать, а казакам), но правильный. Ответ такой же простой, как и предназначение казачества в структуре Российской Империи. Казак &ndash; это воин. Не земледелец, не ремесленник, и уж точно не ансамбль песни и пляски. Вся история казачества, уклад казачьей жизни &ndash; это подготовка воинов. Казак воин от рождения, поэтому казаки всегда громили регулярные войска хоть Наполеона, хоть Кайзера. Атаман-воин способный объединить казачество России сегодня один &ndash; Виктор Ратиев. Национальный герой Приднестровья, возглавлял казачьи войска в Абхазии, руководил казачьими формированиями в боях в Югославии. Кто не верит, пусть организует валовый круг казаков России и проверит, кого выберут атаманы &ndash; чиновного атамана Водолацкого или боевого атамана Ратиева. Долг платежом красен Сегодня перед Российским казачеством одна задача &ndash; Украина. Казаки России и особенно Дона крепко обязаны запорожцам. Еще в  XVII веке, при первом царе из Романовых &ndash; Михаиле Федоровиче, во времена защиты от турок захваченной донскими казаками крепости Азов, атаманы обратились за помощью к запорожским казакам. Пришли полторы тысячи запорожцев. Знали, что умрут, но пришли. Казачье братство оказалось важнее жизни, сильнее смерти. История повторяется, только теперь горстка запорожских казаков оказалась один на один с армией бандеровцев и американских наемников. Пока Украину 20 лет зомбировали и превратили часть населения в скачущих уродов, российское казачество добилось и Закона &laquo;О реабилитации репрессированных народах&raquo;, и наладило образование казаков в казачьих кадетских корпусах, и привлекло в свои ряды сотни тысяч солдат, офицеров и генералов, отслуживших в российской армии. Казачество как стратегический резерв России восстановлено. Пора возвратить долг запорожцам. Жребий брошен 28 апреля на пресс-конференции в редакции газеты &laquo;Московский комсомолец&raquo; Верховный атаман Союза казачьих войск России и зарубежья, генерал Виктор Ратиев заявил, что ему написали письмо атаманы казачьих войск Украины с просьбой оказать поддержку и &laquo;помочь им избавить Украину от нацистской скверны&raquo;. Верховный атаман зачитал фрагмент из письма: &laquo;Несказанно уповаем на помощь российского казачества казачеству Украины для освобождения от бесовского правительства и воссоединения православной Украины. Украина переживает страшные времена: гражданская война, раскол в церкви, нападения бандеровцев на православные храмы. Силы казачества на Украине сегодня самостоятельно не могут противостоять бандеровским последышам, но я уверен, что вместе с вами мы сможем очистить Украину от скверны. Господин атаман, дайте всем здоровым силам на Украине надежду&raquo;. Мифы &laquo;законности&raquo; Обращение казаков Украины и заявление Ратиева выявило основную проблему современного мира &ndash; законность и не законность, легитимность и не легитимность действий в международной политике. Исторический абсурд ситуации, когда по Крещатику разгуливают американские &laquo;советники&raquo;, а &laquo;аналитики&raquo; всерьез обсуждают правомерность участия казачества России в освобождении Украины от проамериканской хунты, &ndash; не поддается осмыслению. Американцев якобы пригласил &laquo;законный&raquo; президент. Но президент-то НЕ законный. От того, что агрессор не двигает свои армии, а использует местных подонков и маргиналов типа Порошенко, Турчинова и Яценюка &ndash; суть войны не изменилась. Украина оккупирована, и оккупация &laquo;упакована&raquo; в англосаксонские политические и правовые фантики, которые к реальности не имеют никакого отношения. К реальности имеет отношение смерть ни в чем не повинных людей. И тот, кто развязал эту войну, должен быть уничтожен или осужден &ndash; это и есть суть стабильности мирового порядка, все остальное от лукавого. Казаки, больше некому Обсуждать правовые основы деятельности США в международной политике вообще не имеет смысла &ndash; их просто нет. Попытки государственных институтов России апеллировать к некоему &laquo;международному праву&raquo; в противостоянии США, можно отнести исключительно к временной утрате Россией мирового могущества. В мировой политике вообще никогда не существовало законов и права, всегда был только баланс силы и интересов. Никто же не задает вопрос, по какому праву беглые англосаксонские бандиты уничтожили коренных жителей Америки индейцев, а США, без военной необходимости, сбросили атомные бомбы на Хиросиму и Нагасаки. Баланс сил в мире сегодня еще не в пользу России, и поэтому российская армия бьет копытом, но не может освободить Украину. Но в балансе интересов, государственные интересы России на Украине занимают далеко не первое место. Здесь интересы кровно-родственные, цивилизационные и религиозные. Казаки  о себе говорят &ndash; &laquo;Слава Богу, что мы казаки&raquo;. Сегодня Россия должна сказать &ndash; &laquo;Слава Богу, что в России возродилось казачество&raquo;. Казакам не впервой приносить пользу Отечеству, вопреки желанию царствующих особ. Когда казаки умирали за крепость Азов, государь Михаил Федорович помочь казакам стрельцами отказался&hellip; однако ключ от крепости Азов принял с благодарностью. В Киев, к брату в гости После начала так называемой АТО на Донбассе на территорию России перешли сотни тысяч беженцев. Госдеп США отреагировал как клинический садист: &laquo;В заявлении Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев ничего не сказано о тысячах украинских беженцах, которые отправились в Россию. Там сказано, что такое количество людей пересекло границу. Может, они поехали навестить своих бабушек, а потом вернулись обратно&raquo;  &ndash; заявила пресс-секретарь Госдепа Мари Харф, дублер Джен Псаки. Атаман Ратиев собирается в Киев, к брату в гости. Так получилось, что в это же время собрались навестить своих братьев и сестер сотни тысяч казаков от каждого из одиннадцати казачьих войск России. Только Всевеликое Войско Донское заявило о 170 тысячах  казаков, желающих навестить своих родственников на Украине. &laquo;Надеюсь, когда мы пересечем границу России и Украины чтобы навестить своих братьев и сестер, а потом вернуться обратно, Госдеп США не закатит истерику об очередном вторжении российской армии&raquo; &ndash; заявил атаман Ратиев. Беседовал Михаил Зубов

 Лигалайза в России не будет   Можно только позавидовать лоббистским способностям главы ФСКН Виктора Иванова: за последние полгода ему дважды удалось вынести проблему наркомании на уровень первых лиц государства. В конце прошлого года госпрограмму реабилитации наркоманов и потребителей психотропных средств обсуждали в Белом доме у Медведева. А вчера той же самой проблеме оказалось посвящено заседание президиума Госсовета в Ново-Огареве. Сам Путин объяснил подобную активность соображениями национальной безопасности, а также необходимостью получше подготовиться к спецсессии ООН, которая состоится весной 2016 года. &laquo;Необходимо выработать консолидированную позицию с ШОС, БРИКС, ОДКБ и другими авторитетными международными площадками&raquo;, &mdash; сказал президент, намекая на то, что борьба предстоит нелегкая: в последнее время все больше стран выступает за легализацию так называемых легких наркотиков. Что касается позиции России, то она не изменилась. &laquo;Мы, безусловно, выступаем против таких подходов&raquo;, &mdash; подчеркнул ВВП. Кроме того, Россия по-прежнему является противником метадоновой терапии. И последовательно расширяет круг препаратов, попадающих под категорию вредных и социально опасных. В частности, на заседании президиума Госсовета глава Федеральной службы по надзору в сфере информационных технологий и массовых коммуникаций Александр Жаров попросил Путина санкционировать блокировку сайтов, рекламирующих все виды психоактивных веществ. А губернатор Рязанской области Василий Голубев от имени рабочей группы высказался за установление административной ответственности за отказ от прохождения теста при наличии признаков наркотического опьянения. Это позволит повысить выявляемость наркоманов: сейчас на учете состоят около 600 тыс. человек, а сведения о масштабе проблемы власти получают из соцопросов. (По их данным, пробовали или время от времени потребляют наркотики около 7,3 млн россиян.) По мнению депутата Яровой, на наркотики надо проверять всех граждан, обращающихся за медсправками, а также обратить внимание на школьную программу: &laquo;Почему в 7-м классе читают &laquo;Дневник наркоманки&raquo; (имеется в виду книга &laquo;Синяя трава. Дневник пятнадцатилетней наркоманки&raquo;). Г-н Иванов, ратуя за проведение президиума Госсовета, в первую очередь рассчитывал сдвинуть с мертвой точки создание национальной системы комплексной реабилитации наркоманов. Решение о том, что такая система необходима, было принято еще весной 2011 года, но с тех пор ничего принципиально не изменилось. Наркоманов по-прежнему в массовом порядке отправляют в СИЗО и тюрьмы, вместо того чтобы выдавать им сертификаты на лечение в частных реабилитационных центрах, софинансируемых, как это планировала ФСКН, за счет государства. По оценкам Иванова, такой подход позволил бы решить сразу несколько задач. Во-первых, в десять раз снизить затраты (на содержание наркоманов в пенитенциарной системе требуется 96 млрд руб. в год, а на современные аналоги ЛТП &mdash; 9,6 млрд). Во-вторых, защитить общество от их асоциального поведения (предполагается, что до завершения курса реабилитации они не смогут добровольно покинуть коммуну или общину). И в-третьих, дать пациентам надежду на избавление от наркозависимости. Владимир Путин, на первый взгляд, тоже ничего не имел против возрождения системы ЛТП &laquo;на новой основе и современных подходах&raquo;. Он припомнил, что до 1994 года через лечебно-трудовые профилактории проходило до полумиллиона лиц, страдающих от алкоголизма и наркомании. &laquo;Сейчас эти задачи частично решают структуры гражданского общества &mdash; более 500 негосударственных реабилитационных центров. Полагаю, что их необходимо включить в национальную систему комплексной реабилитации и ресоциализации&raquo;, &mdash; заявил президент. Вместе с тем он отметил, что знает о спорах ФСКН и Минфина. И не является сторонником бездумного выделения средств НКО. &laquo;План нужен, Виктор Петрович, система работы с этими центрами&raquo;, &mdash; уточнил ВВП. Глава Минфина Антон Силуанов не стал ввязываться в дискуссию и публично заявлять позицию министерства. Вместо него это сделала вице-премьер Ольга Голодец. Из ее слов выходило, что трудотерапия наркоманов обойдется государству существенно дороже их содержания в тюрьмах &mdash; от 640 млрд до 3 трлн руб. (к сожалению, она не уточнила, на какой срок). &laquo;Кроме того, далеко не все вылечиваются. Результаты реабилитации в частных центрах очень спорны. А кошелек у нас один&raquo;, &mdash; вздохнула вице-премьер по социальным вопросам. Глава Минздрава Вероника Скворцова поддержала коллег: помимо низкой эффективности действующие реабилитационные центры зачастую нарушают права своих пациентов. Прежде чем принимать решение о господдержке таких структур, нужно разработать единые требования к организации реабилитационного процесса и наладить контроль за их деятельностью, считает министр.

 Более пятидесяти тысяч человек  уже познакомились с новинками российского ОПК  За первый день работы в открытом режиме Форум &laquo;Армия-2015&raquo; посетили более 50 тысяч человек. Такие данные привел официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков. Напомним, с 16 по 19 июня 2015 года. В мероприятии принимают участие все виды и рода Вооруженных Сил Российской Федерации, а также предприятия оборонно-промышленного комплекса, ведущие научно-исследовательские организации, разработчики вооружения, военной и специальной техники. В мероприятиях Форума принимают участие представители более 70 стран, в том числе 38 официальных делегаций. Для осмотра были открыты все экспозиции, расположенные на территории Конгрессно-выставочного центра Вооруженных Сил РФ, а также сухопутный, водный и авиационный кластеры в Алабине и Кубинке, где проходили динамические показы представленных образцов техники и вооружения. Наибольший интерес посетителей вызывали экспозиции техники Сухопутных войск, Воздушно-космической обороны и Ракетных войск стратегического назначения. Во второй день Форума основным событием стали  заседания 28 круглых столов, в которых приняли участие более 3000 военных специалистов, экспертов и представителей промышленности. Наиболее оживленные дискуссии  вызвали темы, связанные с обсуждением новых форм и способов применения современного и перспективного вооружения и техники. 

 Экс-премьера Великобритании попросили помочь отреформировать Украину  В среду президент Украины Петр Порошенко встретился с бывшим премьер-министром Великобритании Тони Блэром и предложил ему войти в Консультативный международный совет реформ. По уже сложившейся традиции, во время встречи Порошенко рассказал бывшему высокопоставленному британскому чиновнику о том, как его страна героически сопротивляется агрессии России и продолжает идти по пути европейских реформ. &laquo;Несмотря на войну, мы имеем возможность проводить реформы... Каждый сейчас делает все возможное, чтобы поддержать страну в эти трудные времена&raquo;, &ndash; заверил он Тони Блэра. В свою очередь, экс-премьер заявил, что мировое сообщество находится на стороне Украины и спросил у Порошенко, какая ему нужна помощь... Известно какая -  украинский лидер вновь попросил поддержать обороноспособность страны и помочь как можно скорее интегрировать страну в Евросоюз. Чтобы интеграция шла как можно быстрее Порошенко пригласил Тони Блэра поделиться  опытом государственного управления в рамках Консультативного международного совета реформ при Президенте Украины. Впрочем, западных политиков не сильно прельщает столь важная для украинцев общественная организация. Ранее от должности советника отказался американский сенатор Джон Маккейн. &laquo;Я польщен честью быть приглашенным в Совет... Однако, согласно положениям Конституции США относительно взаимодействия конгрессменов с иностранными правительствами, я вынужден отклонить приглашение&raquo;, &mdash; объяснил он свое решение 15 мая. Нынешний губернатор Одесской области, а по совместительству глава Консультативного совета, Михаил Саакашвили вроде бы пытался переубедить Маккейна, но ничего не вышло... Помимо Саакашвили в Совет сейчас входят экс-премьер и экс-глава МИД Швеции Карл Бильдт, глава комитета Европарламента по иностранным делам Эльмар Брок, экс-премьер Словакии Микулаш Дзуринда, экс-премьер Литвы Андрюс Кубилюс и ряд других лиц. Такой скромный состав, вероятно, объясняется сложной ситуацией, в которой оказалась Украина. Портал Business Insider со ссылкой на данные Всемирного банка и Всемирную книгу фактов ЦРУ сообщил 17 июня, что в 2015 году ВВП Украины рухнет на 7,5%, в 2016 году вернется к росту на уровне 2%. По версии аналитиков, падение обусловлено войной в Донбассе, коррупцией и недостаточность реформ... Если Блэр согласится войти в Совет, то он однозначно станет самым крупным отставным политиком, который не побоялся ввязаться в авантюру украинских реформ. К тому же, было бы интересно посмотреть, как бывший премьер Великобритании, где сейчас заявляют о возможности выхода из Евросоюза, попытается затащить туда Украину. О перспективах Блэра в украинской политике &laquo;МК&raquo; расспросил экспертов: Александр Гусев, руководитель Центра стратегического развития стран СНГ: - Этот Совет реформ фактически &laquo;мертворожденный&raquo;. Чтобы проводить политические реформы, надо начинать с изменения Конституции, а Порошенко не хочет этого делать. А если браться за экономику, то следует иметь ввиду, что она быстро сокращается, внешний долг уже превысил 135 млрд долларов, и страна вот-вот объявит себя банкротом. Чтобы исправить эту ситуацию, нужно перестать жить на подачки Запада, или, как говорят в Киеве, на &laquo;взятки России&raquo;. Понимая, что провести реформы невозможно, Порошенко пытается приглашать в состав Совета таких знаменитых политиков как Тони Блэр и Джон Маккейн, чтобы отвлечь внимание общественности от своих провалов... Если он перестанет это делать, то потеряет контроль над страной и пойдет на дно. Владимир Жарихин, замдиректора стран СНГ: - Приглашение Блэра стало результатом агонии Порошенко, так как никто не хочет идти к нему в советники. Конечно, экс-премьер - грамотный политик, но британская экономика совершенно непохожа на украинскую. При всем своем желании Блэр никак не сможет помочь Украине. Правда, за минувший год ей никто не смог помочь, и это наталкивает на мысль, что дело не в советниках, а в самой стране, которая никуда не годится. И это еще один повод к тому, что бы Блэр отказался от предложения, все-таки он не такой авантюрист, как Саакашвили.

 Порошенко уговаривает депутатов рассмотреть отставку главы СБУ  Силовой блок Украины сотрясают невидимые общественности &laquo;подземные толчки&raquo;. Депутаты Верховной Рады начали сбор подписей за отставку всех &laquo;силовиков&raquo; - начиная с генпрокурора Шокина и главы МВД Авакова до руководителя Службы безопасности страны Валентина Наливайченко. Депутаты -радикалы полагают, что все они не справились с основной задачей &mdash; борьбой с коррупцией и сепаратизмом на Донбассе. Однако больше всего вопросов сейчас именно по главе СБУ Наливайченко. О том, что &laquo;главного чекиста&raquo; собирается отправить в отставку сам президент,  стало известно еще во вторник &mdash; после собрания  фракции Блока Петра Порошенко. По странной случайности, Наливайченко &laquo;потерял доверие&raquo; главы государства  сразу после того, как  обвинил одного из бывших заместителей Генпрокурора в &laquo;крышевании&raquo; скандально известной сгоревшей нефтебазы близ Василькова. Косвенным доказательством гипотезы стал вызов главы  спецслужбы на допрос к следователю ГП. Из-за чего Наливайченко не мог отправиться в ранее анонсированную командировку в США, дабы вручить группе высокопоставленных янки &laquo;убедительные доказательства российской агрессии в Украине&raquo;. Вместо шефа СБУ в Вашингтон с этой важной миссией полетели заместитель главы президентской администрации Андрей Таранов и начальник департамента контрразведки СБУ Виталий Найда. Президент Петр Порошенко попытался  затронуть щекотливую тему отставки главы СБУ на заседании фракции Блока имени себя. Единодушием, к вящему удивлению Петра Алексеевича, в  стане соратников и не пахло. Члены фракции БПП от УДАРа  голосовать за смещение своего бывшего коллеги по Раде не будут. Резкое телодвижение мэра Киева ввергло в раздумья: а действительно ли столица Украины готова во всем безоговорочно поддерживать национального лидера, коим принято считать Порошенко? Нет единодушия по поводу Наливайченко и во фракции &laquo;Народный фронт&raquo;. Группа Андрея Левуса, &laquo;кооптированного&raquo; в парламент прямиком из коллегии СБУ, резко осуждает намерения главы государства; а это еще три десятка народных депутатов... В среду Порошенко пришлось звать к себе &laquo;для проведения консультаций&raquo; главу правительства Арсения Яценюка, лидеров парламентских фракций и групп, - все с той же целью. &laquo;По данным источника в Верховной Раде, сейчас осуществляется активная работа по обеспечению достаточного количества голосов за отставку главы СБУ Наливайченко, - написал в Facebook член общественного совета по люстрации министерства юстиции Украины Сергей Иванов. - Работа поручена известному своей чистоплотностью Олесю Довгому, молодому члену  команды талантливых управленцев Лёни Космоса  (бывшего мэра Киева Леонида Черновецкого &ndash; авт.)&raquo;. Источник утверждает, что лояльность в данном вопросе Олесь оценивает по шкале от 100 до 300 тысяч долларов США. Напомним: сбор депутатских подписей за отставку Наливайченко уже имел место в нулевые годы, когда Украиной правил Виктор Ющенко. Выпускника института КГБ СССР обвиняли в тайном сотрудничестве с российскими спецслужбами. А затем его же стали называть &laquo;агентом ЦРУ&raquo;. Сейчас против отстранения Наливайченко выступают фракции Радикальной партии и партии &laquo;Самопомощь&raquo;.  В &laquo;Батькивщине&raquo; над рекомендацией Порошенко пока что раздумывают. &laquo;Украинская правда&raquo; со ссылкой на &laquo;источник в администрации президента Украины&raquo; (под которым следует подразумевать главу АП Бориса Ложкина) уверяет: представление от Порошенко на освобождение от должности Валентина Наливайченко вот-вот поступит в Раду и обсуждать его парламентарии будут в четверг. Как ранее утверждал &laquo;серый кардинал&raquo; Блока Петра Порошенко Игорь Кононенко, глава государства уже беседовал с Наливайченко и предложил ему на выбор два поста: руководителя Службы внешней разведки и должность вице-премьер-министра по евроинтеграции. Оба предложения были отвергнуты. &laquo;Несколько важных комментариев в качестве ответов на ваши многочисленные запросы и интерес СМИ, - написал в ФБ советник руководителя СБУ Маркиян Лубкивский. - Служба безопасности Украины и ее председатель работают в штатном режиме и вне политики. Ключевой приоритет работы спецслужбы - бескомпромиссная борьба с коррупцией. Никаких заявлений Наливайченко не писал, да и они, в конце концов, не нужны&raquo;. &nbsp;  &nbsp;

 Мужчинам призывного возраста в «незалежной» опасно ездить в автобусах и ходить в магазины  Пятая волна мобилизации на Украине идет полным ходом. Поскольку добровольно вливаться в ряды армии мало кто изъявляет желание, украинским военкоматам пришлось вспомнить практику средневековых вербовщиков: тогда потенциальных рекрутов в городах нередко ловили с  помощью крепкой сети. Вот и на Украине сейчас будущих бойцов ловят с помощью сетей &mdash; транспортных и торговых... Днепропетровец Тимур Аллбашев описал на своей странице в соцсети, как  минувшим днем  военкомы устроили облаву на посетителей строительного магазина. Из маркета загребли всех мужчин и тут же отправили на медкомиссию. &laquo;К магазину подъехали два микроавтобуса и один большой автобус. В микроавтобусах было где-то 30 молодых людей в гражданской одежде. В большом автобусе было всего пару человек. Молодые люди достали военную одежду и переоделись.  Подъехала &laquo;Шкода Октавия&raquo; с ментами. И они все дружно стали патрулировать пространство. Видя лиц, подходящих внешне под призыв - спрашивали документы. Тем, кто предъявлял документы - тут же выписывали повестку. Тех, кто не предъявлял документы - сажали в автобус. Торбили всех - и прохожих, и покупателей, и торговцев с рынка.  Насобирав кучу людей в автобус - их увезли в какой-то райотдел для установления личности. После установления личности - все равно вручили повестки&raquo; - написал житель Днепропетровска. А несколькими днями ранее стало известно о другом вопиющем случае: в Запорожье &laquo;вербовщики&raquo; устроили облаву на заводской автобус. &laquo;Сегодня около 6:20 утра на острове Хортица на подъезде к мосту Преображенского автобус &quot;Ферросплавщик&quot;, в котором ехали сотрудники ЗФЗ, остановил патруль ГАИ. Милиционер и трое людей, которые представились сотрудниками военкомата, вошли в салон. Они начали требовать у заводчан предъявить документы. У людей, которые показали им пропуски на завод, документы забирали и тут же вписывали их данные в повестки. После этого просили расписаться на корешках. При мне двое мужчин подпись поставили. Остальные либо отказывались показывать документы, либо не ставили подписи. В автобусы, которые ехали за нами, эту делегацию уже не пускали&raquo;, - рассказал корреспонденту запорожской газеты сотрудник ферросплавного завода Сергей. В Одессе военкомы сделали ставку на студентов: здесь совершают облавы на общежития, загребая как очников, так и заочников, приехавших сдавать сессию. Об одном таком случае рассказал украинский телеканал ТСН. 5 июня в помещение общежития Аграрного Университета ворвались два кадета и участковый милиционер, разбудили студентов, в принудительном порядке собрали всех на вахте общежития и повели в Приморский военный комиссариат Одессы. &laquo;При этом ни одному из студентов, которые оказались в то утро в военкомате, ранее не вручали повесток. А за день до того (4 июня) был призыв других студентов с повестками, которые пришли за неделю. Их вызвали, тоже завели в военкомат и поставили двух патрульных с автоматами, пока не подпишут все документы. И все все подписали, чтобы просто выйти&quot;, - рассказал тележурналистам студент Захар. Среди тех, кто загремел на призывной пункт прямо из общежития оказался из студент-заочник из Прикарпатья с болезнью позвоночника, признанный ранее негодным к службе. Супруга 27-летнего Владимира Слободяна Виктория сообщила журналистам: &laquo;У него болезнь, по которой он не попадает под мобилизацию, - межпозвоночная грыжа. Ему не разрешается больше 3 кг поднимать.&raquo; Она  немедленно выслала мужу ксерокопию его военного билета, где написано, что Владимир &quot;ограниченно-годен к военной службе&quot;. Но в одесском военкомате поступили очень просто: выписали Слободяну новый военный билет. Виктория обратилась в военную прокуратуру, после чего Слободяна прямо со сборного пункта отправили на допрос &mdash; в качестве свидетеля.  Кстати, примеру супруги Владимира последовали и другие студенты: все они написали заявление в прокуратуру по поводу неправомерного &laquo;призыва&raquo;. Возможно, практику ночных облав по общежитиям одесские военкомы переняли у киевских коллег. Там уже несколько недель периодически совершают налеты на хостелы, из которых на призывной пункт &laquo;новобранцев&raquo; отвозят пачками. &laquo;Они ничего не показали, они даже не показывали нам свои документы, они даже не показывали, что они имеют право зайти на территорию нашего проживания, они просто ворвались. Милиционер был с автоматом, он убедительно нам сказал, если мы с ним не поедем, то он знает, где находятся ребята из &quot;Правого сектора&quot;, - рассказывал журналистам ТСН о своем &laquo;призыве&raquo;  один из жильцов хостела Владимир. С такой мобилизацией на Украине скоро не останется здоровых и образованных молодых людей.

 Решение мирового суда опубликовал Минюст  Фонд &laquo;Династия&raquo; оштрафован на 300 тысяч рублей за то, что добровольно не признал себя &laquo;иностранным агентом&raquo;. А на днях глава Минюста Александр Коновалов назвал включенные в реестр организации &laquo;не абсолютно враждебными&raquo;. То есть враждебными, но не совсем... Сообщение о решении мирового суда судебного участка №367 Тверского района г. Москвы, вынесенное утром 17 июня, разместил на своем сайте Минюст, по чьей инициативе дело и рассматривалось. Ведомство, ответственное за ведение реестра &laquo;НКО, выполняющих функции иностранного агента&raquo;, обратилось в суд 26 мая &mdash; на следующий день после того, как включило &laquo;Династию&raquo; в этот самый реестр по своей инициативе. Как следует из информации, размещенной на сайте суда, наказание в 300 тысяч рублей выписано по части 1 статьи 19.34 Кодекса об административных правонарушениях &mdash; за осуществление деятельности организацией, не включенной в реестр &laquo;агентов&raquo;, если она, по мнению Минюста, &laquo;агентом&raquo; на самом деле является. Максимальный размер штрафа для юридических лиц по этой статье &mdash; 500 тысяч... Фонд был включен в реестр, где на сегодняшний день уже 69 организаций, потому что россиянин Дмитрий Зимин щедро (на несколько сотен миллионов рублей в год) финансировал его из личных средств, хранящихся за границей. Продолжит ли глубоко оскорбленный решением Минюста г-н Зимин дальше давать деньги на поддержку науки и образования в России &mdash; неизвестно. Сам он в начале июня уехал за границу. В защиту фонда выступили крупнейшие российские ученые, общественные деятели. Эту тему поднимал на встрече с президентом Путиным глава РСПП Александр Шохин. С письмом в Минюст 5 июня обратился Совет по правам человека при Президенте РФ &mdash; ответ на него ведомство должно дать в течение месяца. Но надежды на то, что &laquo;Династию&raquo; уберут из реестра, практически нет &mdash; формально деньги россиянина являются иностранными, говорят чиновники. А принятый в 2012 году закон требует включать в реестр те НКО, которые, получая средства из-за рубежа, занимаются &laquo;политической деятельностью&raquo;, то есть участвуют &laquo;в организации и проведении политических акций в целях воздействия на принятие государственными органами решений, направленных на изменение проводимой ими государственной политики, а также в формировании общественного мнения в указанных целях&raquo;. При этом политической деятельностью Минюст считает и &laquo;проведение публичных мероприятий&raquo;, и &laquo;формирование общественного мнения&raquo;. Проблемы &laquo;Династии&raquo; связаны с финансовой поддержкой фонда &laquo;Либеральная миссия&raquo;, который возглавляет экс-министр экономики Евгений Ясин (эта НКО тоже включена в реестр &laquo;агентов&raquo;). Должностные лица разного уровня неоднократно произносили слова о том, что звание &laquo;иностранного агента&raquo; не оскорбительное и включенным в реестр организациям &laquo;никто не запрещает работать&raquo;. Но 15 июня, общаясь с депутатами из фракции &laquo;Единая Россия&raquo;, министр юстиции Александр Коновалов объяснил своё понимание сути закона. &laquo;Далеко не все организации, которые оказались в реестре так называемых &laquo;иностранных агентов&raquo;, являются абсолютно враждебными. Конечно, в деятельности многих из них были и полезные моменты. Это касается и фонда &laquo;Династия&raquo;, &mdash; заявил он.&nbsp; То есть в реестре не все НКО &mdash; враги в чистом виде, а пользу они если и приносят, то совсем небольшую... В фонде &laquo;Династия&raquo; &laquo;МК&raquo; сказали, что не дают &laquo;никаких комментариев&raquo; по поводу сложившейся ситуации. Будет ли организация оспаривать решение мирового суда &mdash; неизвестно. Между тем Госдума накануне приняла в первом чтении законопроект, который продлевает с трех месяцев до одного года срок давности по нарушениям, связанным с деятельностью НКО &mdash; &laquo;иностранных агентов&raquo;, и передает эти дела от мировых судов районным. Авторы, группа депутатов Госдумы, ссылаются на то, что три месяца мало для проведения экспертизы, требующейся при рассмотрении сложных дел, а мировые судьи слишком часто делают ошибки, и их решения отменяются вышестоящими судами. О том, с какими трудностями сталкиваются организации, получившие статус &laquo;иностранного агента&raquo;, читайте в материале &laquo;МК&raquo;

 Еще несколько не банальных версий от политологов Комитета гражданских инициатив  становится. Тут и внесенный наспех &laquo;под праздничек&raquo; законопроект, где новая дата дня голосования впечатана жирным шрифтом, мгновенно поступивший в Правительство, и запрос на толкование Конституции, и протесты коммунистов. Такие средства должны оправдывать очень серьезную цель. Над аргументами парламентариев про бюджет уже смеются, а предполагаемое намерение не пропустить оппозицию в Госдуму не находит серьезного обоснования. На круглом столе Комитета гражданских инициатив &laquo;Выбор оптимальных дат голосования&raquo; в среду, 17 июня, эксперты высказали несколько оригинальных предположений. &laquo;Система работает по инерции, уже не соображая, что она делает, - выдвинул гипотезу политолог, руководитель региональных программ Фонда развития информационной политики Александр Кынев. Логика, по-мнению политолога, здесь в решении тактической задачи: обеспечении контролируемого большинства в парламенте любой ценой. Эксперт по выборам Аркадий Любарев с такой точкой зрения согласился. &laquo;Возможно та группа в Кремле, которая принимает решения, считает, что ей от этого лучше, - пояснил он. &ndash; Перенесли один раз на сентябрь, вроде как понравилось, давайте еще раз перенесем. Идет потеря популярности, экономика в кризисе, через год люди  почувствуют экономические трудности и будут меньше голосовать за власть&raquo;. Еще одно интересное предположение, высказанное Кыневым: проведение федеральной кампании в сентябре &ndash; это попытка части политической элиты, кураторов внутренней политики, руководителей партий уладить свои личные проблемы. Политолог предполагает, что им нужно быстрее принимать такие решения, как закрывать бизнес или нет,  на кого делать ставку в кампании, уезжать ли за границу. Спешка связана с тем, что и экономическая, и политическая ситуация сложная. Следующая гипотеза &ndash; перенос выборов обусловлен возможным изменением цен на нефть. &laquo;Многие аналитики высказывают мнение, что это связано с внутренними ожиданиями: президентская кампания США осенью 2016 года может обрушить цены на энергоносители&raquo;, - поделился мнением Кынев. Однако эксперт назвал эту точку зрения конспирологической, потому что при помощи существующих научных методов ее никак не проверишь. Так же он отозвался и о предположении экономиста Евгения Гонтмахера, что перенос выборов в Госдуму &ndash; это репетиция переноса президентских выборов. Не разделил ее и Аркадий Любарев: &laquo;Если захотят изменить правила президентской кампании, то не обязательно менять правила Думской&raquo;, - отметил он. Зато оппозиционный депутат Дмитрий Гудков с вариантом, изложенным Гонтмахером уверенно согласился. &laquo;Скоро телевизор начнет проигрывать холодильнику, - пояснил Гудков. &ndash; И в 2018 году еще непонятно,чем все кончится&raquo;. Перечисленные цели, конечно, отличаются  друг от друга. Но есть у них и одна общая черта &ndash; обусловленность сложной экономической и политической ситуацией. Разрешат ли проблему досрочные выборы &ndash; большой вопрос.

 Минский раунд выигран Россией. Теперь проиграет тот, кто первым дернется  В середине июля пройдет очередной Рубикон, отделяющий хрупкий мир от войны на Донбассе. Согласно Минским соглашениям и последним заявлениям Порошенко, Верховная Рада Украины до окончания весенней сессии должна конституционным большинством голосов принять изменения в Конституцию, включающие в себя автономию для Донбасса.&nbsp;Однако с каждым днем становится все очевиднее &mdash; если это и произойдет, то не при этом парламенте. &laquo;Партия войны&raquo; даром что давно уже не имеет былой поддержки среди рядовых украинцев, вряд ли проголосует за автономию для одного из регионов &laquo;единой Украины&raquo;. Ведь в этом случае возникнет резонный вопрос &mdash; почему Донбассу можно, а Одессе нельзя? Жаль, украинские &laquo;заединщики&raquo; никак не хотят понять &mdash; единая Украина без кавычек возможна только как федерация. Замедление темпа исторических событий на Украине, резко ускорившихся после государственного переворота в феврале 2014-го, пробудило вновь дискуссию о смыслах российской политики в Незалежной. Бюрократическая формальность очередных донецких предложений Киеву, отталкивающаяся от ныне действующих украинских законов, признающих пока что Крым за Украиной, вызвала очередную бурю в стакане московской воды. Между тем давно очевидно: как бы там ни было, на сей раз Россия не только уже никогда не признает Крым чужим, но и будет влиять на изменение государственного устройства бывшей Украины до тех пор, пока та как минимум не проведет федерализацию и не согласится с итогами крымского референдума марта 2014-го. А до тех пор Москва может проводить политику, направленную на изменение государственного устройства, признаваемых границ и, как результат, &mdash; на переучреждение Украины. Некоторые горячие головы употребили бы слово &laquo;демонтаж&raquo;, но это не вполне корректно: в любом случае на месте нынешней Украины будет продолжать находиться в определенной степени независимое государственное образование (или сообщество таковых), ответственность соседства с которым(и) будет нести в том числе Российская Федерация. Некоторые эксперты считают возможным сегодня говорить о &laquo;размене&raquo; признания Западом Крыма как части РФ на смягчение позиции по Донбассу. Думаю, это совершенно неактуально. Позиция Запада, не только анонсировавшего, но и реализовавшего с невероятной быстротой весь планируемый перечень санкционных угроз, развязали Владимиру Путину руки в значительно большей степени, чем можно было предположить до того. Российский лидер против своей воли оказался главным героем рассказа Артура Кларка, в котором осужденный и отбывший срок за несовершенные преступления человек после восстановления справедливости получает право &laquo;убивать убийц, пытать палачей и предавать предателей&raquo;, как говорил другой герой уже из Стругацких. На то, как геополитический Запад во главе с США ополчился на Россию в связи с Крымом, мы получили гигантское пространство для ответа. Вопрос в том, будет ли (и как) оно использовано? А может, наоборот, в фирменной путинской стилистике допустить асимметричность реакций? И вместо ответного ужесточения политики контрсанкций предложить в одностороннем порядке ввести со следующего года краткосрочный безвизовый режим с РФ (от 3 до 5 дней), как это предлагает философ Олег Матвейчев, только для граждан тех стран Евросоюза, которые выступают против санкций. Греки, итальянцы, чехи, словаки, венгры и киприоты вполне могли бы совершать короткие поездки в Россию без виз, и ничего, что это нарушает священный для нашей дипломатии принцип взаимности! Китай уже с этого года ввел транзитный безвизовый режим на 3 дня для граждан России, путешествующих через Пекин, &mdash; это нормальная практика любой крупной державы, желающей по-новому открыться миру путем развития гражданских коммуникаций. Не стоит больше бояться менять правила. А отношения с Европой нам нужно строить по принципу разделения индивидуальных отношений к странам ЕС в зависимости от степени их сговорчивости. Реакция внимательных коллег, не пропустивших мимо глаз украиноцентричную ошибку (осознанную ли?) властей ДНР в вопросе признания Крыма за Украиной, дала прекрасный повод в очередной раз продемонстрировать миру, и Киеву в частности, что Донецк готов закрыть глаза на любые формальности ради реализации Минских соглашений. В конце концов какое отношение ДНР имеет к территориальной принадлежности Крыма? Таким образом, и говорить за 9-й федеральный округ РФ Пушилин с Захарченко уж никак не могут. Вообще Минские соглашения заключались не ради возвращения Донбасса в состав Украины. Помимо очевидного желания прекратить массовые убийства граждан Донбасса заключение мирных договоренностей имело одну политическую цель &mdash; институализацию российского присутствия в регионе. Поэтому сегодня, когда обстрелы Донецка происходят все чаще, чувствуя шаткость этого мира, необходимо думать над перезагрузкой Минска и его результатов. Недаром Владимир Путин в очередной раз заявил на встрече с финским лидером, что &laquo;альтернативы Минску нет&raquo;, понимая, что под словом &laquo;нет&raquo; скрывается слово &laquo;война&raquo;. Ведь результатами Минских переговоров Москва объективно переиграла Киев, и это не стоит недооценивать. ОБСЕ свидетель: за прошедшие 5 месяцев с момента перемирия безусловное выполнение февральских договоренностей со стороны Луганска и Донецка постоянно натыкалось на молчаливо-агрессивный их саботаж Киевом. Порошенко, чувствуя поначалу соподчиненность своей позиции настоящим кураторам &laquo;карательных батальонов&raquo;, автономно проводящим собственную АТО, постепенно стал заменять не подчиняющихся приказам командиров и их спонсоров. По-украински непоследовательно этот процесс остановился после политической зачистки Коломойского и его людей, вплоть до Одессы. Саакашвили, вокруг назначения которого наделали столько шума, на первом этапе оказался всего лишь наименее простым вариантом замены человека Коломойского на посту одесского губернатора. И это также показательно &mdash; интересно, начальниками каких районов в каких еще американских директориях окажутся спустя 10 лет Яценюк с Наливайченко, которым, как и Михо, аннулируют американскую визу их бывшие кураторы? На сегодняшний день от замены наемников военнослужащими ВСУ ситуация на передовой, увы, не улучшилась. Обстрелы пригородов Донецка продолжаются и только нарастают. Означает ли это безусловное продолжение войны с автоматическим переводом ее на новый уровень? На мой взгляд, нет. Нам всем надо честно себе признаться в том, что безальтернативность большой войны &mdash; не лучший путь. Пугающая закономерность эскалации ситуации на Донбассе и в Приднестровье настораживает, но не лишает нас всех мирных перспектив. Но даже если продолжение войны будет спровоцировано, это вовсе не отменит результатов, достигнутых в Минске. Время для &laquo;киевских операций&raquo; прошло год назад. Теперь нас ждет испытание выдержкой, в котором проиграет тот, кто первым дернется.

 Из-за чего соперничают Китай и Америка и какую позицию занимает Россия?  Растущее могущество Китая продолжает оставаться предметом пристального внимания западного мира. Восточноазиатский регион, где в изобилии присутствуют союзники и партнеры Соединенных Штатов, в этой связи начинает рассматриваться некоторыми как &laquo;поле битвы&raquo; между Вашингтоном и Пекином. Не секрет, что у КНР есть ряд неразрешенных территориальных споров в местных морях &mdash; это и архипелаги Дяоюйдао (Сенкаку), и Спратли. В районе последнего Китай уже начал возводить искусственные острова, чем вызвал недовольство не только у оспаривающих их территориальную принадлежность стран, но и в США. В военных кругах Америки не утихают споры о необходимости отправки боевых кораблей в Южно-Китайское и Восточно-Китайское моря, а авторитетные зарубежные издания, вроде газеты The Independent, ставит споры вокруг островов в один ряд с такими очевидными угрозами, как экспансия террористической группировки &laquo;Исламское государство&raquo; - подразумевая, что США и Китай могут вступить в открытый конфликт. &laquo;МК&raquo; попытался разобраться, как две державы строят свои отношения в Восточной Азии, на чьей стороне преимущество, и какая ситуация в регионе выгоднее для России. Сами китайцы, похоже, совсем не согласны с тем, что Америка является их противником. В начале лета китайская газета &laquo;Дунфан жибао&raquo; сообщила о выпуске в КНР новой, девятой &laquo;Белой книги&raquo; (&laquo;White paper&raquo;) - фактически, оборонной доктрины Китая. Согласно данным издания, главная позиция Пекина на сегодня &mdash; избежать конфликтов. &laquo;Председатель КНР Си Цзиньпин неоднократно подчеркивал, что Тихий океан вполне способен &laquo;вместить&raquo; как Пекин, так и Вашингтон, он также надеется выстраивать двусторонние отношения на основе взаимоуважения и взаимовыгодного сотрудничества, в которых не будет конфликтов и конфронтации. &ndash; отмечает газета. &ndash; Важно то, что Китай не игнорирует военное присутствие США в Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТР). Напротив, он придерживается того устройства в регионе, которое было сформировано после Второй мировой войны: они не мешает Америке размещать базы в Южной Корее и Японии и не выступает против того, что она преследует свои интересы в АТР&raquo;. Так как же можно охарактеризовать нынешние взаимоотношения, складывающиеся в Восточной Азии между США и их союзниками с одной стороны, и Китаем &mdash; с другой? Об этом &laquo;МК&raquo; побеседовал с руководителем Центра политических исследований и прогнозов Института Дальнего Востока РАН Андрей ВИНОГРАДОВЫМ.  &ndash; Как Вы оцениваете ситуацию, складывающуюся в Восточно-Китайском и Южно-Китайском морях вокруг спорных островов? Ведь активность Китая в отношении Сенкаку и Спратли вызывает обеспокоенность не только у стран, напрямую оспаривающих их принадлежность (Япония, Филиппины), но и у их главного союзника &mdash; США. Эта тема была затронута японцами даже на встрече G7 в Баварии, а многие зарубежные издания говорят чуть ли не об открытом конфликте Вашингтона и Пекина. &ndash; Надо сразу оговориться, что ни о каком открытом противостоянии США и КНР речи не идет. Китайцы не заинтересованы на данный момент в обострении отношений с Соединенными Штатами. Они, безусловно, заинтересованы в том, чтобы их права и интересы уважались &ndash; и уважались во все большей степени. Потому что статус великой державы, на который претендует (и каковой является)  Китай, это подразумевает. Но, если ценой этого стало бы обострение отношений с США до какого-то высокого уровня, подобный вариант Китай бы не устроил. И поэтому даже во всех проблемных сферах, где существуют противоречия, китайцы стараются найти выход из положения: где-то сменить риторику, где-то понизить градус. Существует соперничество в регионе между США и КНР, но, прежде всего, в экономической сфере и затем уже &mdash; в политической. Что касается островов &mdash; история этих территориальных споров очень длинная. И эти проблемы то вновь обретают остроту, то уходят в тень. Не думаю, что сейчас стоит ожидать ухода Китая в тень. Но и напролом, невзирая на возможные последствия, Пекин вряд ли свою позицию будет продавливать. В качестве примера приведу острова Дяоюйдао или, как называют их японцы, Сенкаку. В XVII веке архипелаг Рюкю был завоеван японцами.  Дяоюйдао находятся между Рюкю и Тайванем. Когда в 1895 году был подписан Симоносекский мирный договор, положивший конец японо-китайской войне, острова Пэнху в Тайваньском проливе и Тайвань отошли Японии, и до 1945 года оставались ее колонией. Острова  Дяоюйдао в Симоносекском мирном договоре не фигурировали, потому что были очень маленькими. По Сан-Францисскому мирному договору 1951 года Симоносекское соглашение аннулировалось и это означало, что Пэнху и Тайвань возвращаются Китаю. Но, поскольку  Дяоюйдао в Симоносекском договоре не присутствовали, этот вопрос остался в подвешенном состоянии. Тем более, что архипелаг Рюкю были оккупированы США и тоже не принадлежали Японии, управление ими было передано ей лишь в 1972 году. Тем не менее, и китайцы, и японцы считали, что обладают суверенитетом над этими островами. Когда в 1978 году Дэн Сяопин отправился в Японию, он предложил оставить решение проблемы Дяоюйдао следующим поколениям. И эта проблема не фигурировала в японо-китайских отношениях. Потому что КНР была заинтересована в японских технологиях &mdash; для модернизации, а Япония &ndash; в китайском рынке. На протяжении 80-годов и в начале 90-х эта проблема не возникала. Сейчас же она вновь дала о себе знать, потому что изменилась конъюнктура. Но, как только ситуация изменится вновь, об этих островах могут забыть, не посылать туда корабли береговой охраны, самолеты. Потому что &mdash; я не хочу сказать, что это разменная монета, &ndash; это непринципиальный спор для Китая. Во всяком случае, на данном этапе. В Пекине заинтересованы в экономическом развитии, свободе и безопасности судоходства, развитии транспортной инфраструктуры, и, думаю, это главные внешнеполитические приоритеты Китая. А спорные острова являются дополнением, но не приоритетом. И, значит, возможны компромиссы &mdash; возможно, не по существу, но по времени.  - Какие меры принимает и может в перспективе принять Вашингтон, чтобы сдержать китайскую экспансию в Восточной Азии (выражающуюся, в частности, и в создании искусственных островов у архипелага Спратли)? - То, о чем я говорил, касалось, в первую очередь, региональных вопросов Китая и Японии. Что касается США, то у них позиция несколько иная. Американцы понимают, что теряют свою ведущую роль в Восточной Азии &mdash; именно с эти была связана провозглашенная Хилари Клинтон политика &laquo;возвращения в Азию. США заинтересованы в нескольких вещах. Во-первых, в поддержании своей лидирующей роли и в глобальном, и в региональном масштабе. Кроме этого, они не хотят, чтобы у них на каком-либо уровне появлялся соперник, а Китай является таковым &mdash; на региональном уровне, с перспективой стать и глобальным соперником. Поэтому США проводят политику сдерживания, используя для этого самые различные методы. Поскольку существует проблема в Южно-Китайском море, Вашингтон готов поддерживать, в частности, Филиппины, в их притязаниях на острова Спратли. В этом плане политика США значительно более агрессивная, наступательная &mdash; несмотря на то, что они борются, казалось бы, за сохранение своих позиций, они делают это активно, потому что время работает не на них. Китай в то же время занимает, на мой взгляд, оборонительную позицию, потому что время объективно играет на Пекин. Потому что есть колоссальный товарооборот со странами АСЕАН (Ассоциация государств Юго-Восточной Азии, включает в себя 10 стран - &laquo;МК&raquo;), внушительные перспективы сотрудничества &mdash; и все это играет на руку китайцам. Степень экономической взаимозависимости в регионе может быть таковой, что проблема спорных островов может перестать быть актуальной. Американцы, в свою очередь, заинтересованы в повышении градуса напряженности различными способами, включая военные, например, проводя учения. Есть и экономические меры, в частности, подготовка к созданию ТТП (Транс-Тихоокеанского партнерства), в котором Китай не участвует и которое рассматривается как конкурирующий проект для Пекина. Таким образом США, теряя свои позиции, борются за них весьма агрессивно. Китай же расширяет свое влияние, находясь в русле исторической тенденции, и потому более свободен в выборе средств, имея возможность откладывать решение некоторых вопросов на время. И, разумеется, сказывается колоссальный опыт китайского государства, более 4000 истории, когда они понимают, что некоторые вопросы можно решить не прибегая к насилию, поскольку через 300-400 лет проблема решится.  - На какие страны региона может рассчитывать Вашингтон в противостоянии с Пекином? - Понятно, что все страны, претендующие на спорные острова, выступают против Китая и у США есть шанс разыграть эту карту. Планируется участие в ТТП Вьетнама, сейчас американцы активно развивают отношения с этой страной - это говорит о том, что США ищут если не союзников, то надежных партнеров. И это несмотря на то, что  Вьетнам официально социалистическая страна. Кроме того, американцы пытаются разыграть и карту АСЕАН. Там есть различные форматы экономического сотрудничества: АСЕАН+1, АСЕАН+6. В 2010 году в этот формат были включены Россия и США (АСЕАН+8). И ясно, что подключение таких двух стран к данному формату связано, в первую очередь, не с экономическими, а с политическими причинами. То есть страны АСЕАН сами озаботились тем, чтобы каким-то образом, на политическом уровне, сдержать влияние Китая и поэтому они пригласили две нерегиональные державы, чтобы &laquo;уравновесить&raquo; КНР. &ndash; Данный регион &mdash; весьма значим и для России. Что можно сказать о позиции Москвы в данном случае? Не самоустранилась ли Россия, провозглашающая сближение с Китаем, от этих вопросов? &ndash; Россия крайне заинтересована в том, чтобы свои географические преимущества воплотить в прочные экономические и политические связи. Но, к нашему огромному сожалению, Дальний Восток у нас развит не очень сильно, мы не очень хорошо интегрированы в разделение труда в регионе. В экономическом плане, конечно, колоссально уступаем странам региона &mdash; и по объемам торговли, и по уровню связей, взаимодействия. У нас более-менее приличные отношения только с КНР, но Китай сейчас практически для всех крупных стран мира является торговым партнером №1. И поэтому Россия пытается каким-то образом закрепить за собой место как часть этого большого поднимающегося экономического и геополитического полюса &mdash; Восточноазиатского. Возможностей стать неотъемлемой частью региона у нас не так много. Необходимо расширять экономические связи не только со странами АСЕАН, развивать сотрудничество с Китаем, уходя от торговли углеводородами в сторону более высокотехнологичной продукции. Но большой потенциал есть в вопросе политического влияния: Россия имеет авторитет, опыт решения глобальных проблем. Это очень важное направление, но как шаги в нем будут реализованы, сказать пока трудно.  &ndash; Зарубежная пресса иногда ставит конфликты союзников США и КНР в Восточно-Китайском и Южно-Китайском морях в один ряд с такими проблемами, как украинский кризис или экспансия &laquo;Исламского государства&raquo;. Есть ли вероятность перехода конфликтов в &laquo;горячую&raquo; фазу? &ndash; Действительно, есть реальные &laquo;горячие&raquo; конфликты &mdash; это, конечно, и Ближний Восток, экспансия ИГ, и ситуация на Украине. На мой взгляд, нечестно проводить прямые аналогии между ними и данными спорами по поводу островов. Что же касается возможности перехода территориальных споров в &laquo;горячую&raquo; фазу, то условий для этого немного. Как я уже сказал, экономически Китай не заинтересован в этом. И, кроме того, он не заинтересован политически. Если Китай претендует на роль регионального лидера, он должен заботиться о своем имидже, образе в глазах соседей. И для Пекина любое обострение ситуации &mdash; вне зависимости от последствий, получит ли КНР контроль над островами или нет, &ndash; повлечет такие имиджевые издержки, которые трудно компенсировать территориальными приобретениями. Китайцы будут делать заявления, возможно, менять позицию, - для них выгоднее сделать шаг назад, даже при сохранении существующей риторики. Мы хорошо помним, как в свое время они давали 400 &laquo;последних&raquo; предупреждений Соединенным Штатам, и ничего не изменилось, в войну они не вступили. Существует реальная, прагматичная политика. Поэтому даже возможное обострение конфликта &mdash; это проблема точно не ближнесрочной, не среднесрочной перспективы. &ndash; Ряд зарубежных наблюдателей считают, что действия Пекина &mdash; в частности, все то же строительство островов, &mdash; намеренная провокация с целью проверить, как далеко может зайти Вашингтон в отстаивании интересов своих союзников. Возможен ли дипломатический выход, компромиссное решение? &ndash; В обозримой перспективе, думаю, нет, договориться там невозможно. Все-таки в Пекине были сделаны соответствующие заявления, я не помню примеров, когда бы китайцы отказывались от своих слов, это не свойственно политической традиции Китая. И какое-то дипломатическое урегулирование, признание над островами суверенитета различных стран, едва ли возможно. Есть вероятность, однако, что будут использованы другие методы, например, совместная эксплуатация островов. Это тот максимум, на который может пойти Китай. Но и это не стоит в повестке.  &ndash; Можно ли утверждать, что кто-то &mdash; США или Китай &ndash; сейчас является лидером в Восточной Азии? &ndash; Трудно сказать, доминирует ли кто-то в данный момент. Сейчас США и КНР борются за лидерство в регионе. Китай в последние годы усиливает свои позиции, Америка их теряла, и теперь, пытаясь сдержать Пекин, не позволить ему стать региональным лидером, старается вернуть утраченное. В экономическом плане преимущество, безусловно, у Китая, поскольку для большинства стран региона именно он &mdash; торговый партнер №1, включая и Южную Корею, и Японию. У США существует военное преимущество, но стратегического плана. Китайцы же наращивают свои силы, тихоокеанский флот, сокращая разрыв с американцами. Поэтому, кстати, для Пекина важно военно-техническое сотрудничество с Москвой. Поэтому я не стал бы, что кто-то доминирует. - А какой сценарий был бы наиболее благоприятен для нашей страны? &ndash; Для России, я думаю, выгоднее поддержание баланса сил в регионе. Потому что, во-первых, это надежная гарантия стабильности. И, во-вторых, баланс сил сам по себе предполагает участие России. То есть наша страна не обладает экономически большим потенциалом, развитыми торгово-экономическими связями, и ее присутствие в регионе обусловлено во многом самим статусом великой державы. Россия самим фактом своего участия может поддерживать баланс сил. Если в регионе будет один бесспорный лидер &mdash; будь то США или Китай &ndash; тогда уже не нужны будут уравновешивающие его силы, этот лидер будет диктовать свою позицию и все. Поэтому для Москвы поддержание стабильности на основе многостороннего сотрудничества &mdash; это как раз идеальная ситуация. В таком случае Россия будет востребована, и само ее присутствие в таком формате в регионе будет объективно усиливать ее позиции, вес, влияние, и создавать перспективы для закрепления в Восточной Азии.

 Конгрессмены США наконец узнали, что добровольцы занимаются контрабандой и разбоем, а не защитой мирных жителей  Возле линии соприкосновения в Донецкой области разразился очередной контрабандистский скандал.  Киевские батальоны почти перестреляли друг друга из-за шести фур с едой и алкоголем и &laquo;тормознули&raquo; состав с углем... Власти Луганской области говорят, что с блокадой Донбасса надо что-то решать, потому что больше так продолжаться не может... Боец батальона &laquo;Чернигов&raquo; сопровождал на территорию ДНР 6 фур с едой и алкоголем, в это время его неожиданно задержали товарищи из батальоны им. Кульчицкого. Сослуживцы неудачливого контрабандиста бросились на выручку:  на бронемашинах они окружили базу &laquo;кульчицких&raquo;, требуя либо вступить с ними в долю, либо просто отпустить их друга. Чтобы разрешить конфликтную ситуацию, на место событий были вынуждены выехать командиры обоих батальонов и военный прокурор. Почти в это же время батальон МВД &laquo;Торнадо&raquo; самовольно остановил поезд, который вез уголь на переработку  на Алчевский коксохимический завод, который находится на территории ЛНР. По словам главы Луганской области Геннадия Москаля, у рабочих были все необходимые разрешения и пропуска, но &laquo;правоохранителей&raquo; это не волновало. Губернатор заявил, что по его личному убеждению с ЛНР давно  нужно остановить всякую торговлю, но пока этого не произошло, а завод в Алчевске исправно платит налоги в украинскую казну. За 5 месяцев он вместе с остальными городскими предприятиями принес около 30 млн. долларов. Очевидно, что Верховная рада осознано медлит с решениями по регламентации экономических отношений с самопровозглашенными республиками, но и блокаду снимать не хочет. Линия соприкосновения давно превратилась в кормовую базу силовиков &mdash; кто-то наживается на продуктах, кто-то на оружии, а кому-то ближе уголь. Если лишить их этого дохода, то не сложно догадаться, чем они будут заниматься в период пусть даже условного перемирия. К примеру, бойцы того же &laquo;Торнадо&raquo; в начале мая прославились за счет дерзкого налета на автозаправку в Киеве. В ходе нападения они убили двух милиционеров и похитили из кассы 823 гривны (2044 рубля). Из-за длительного простоя даже профессиональная армия, в конце концов, скатывается в мародерству. А в случае с Украиной речь идет, в первую очередь, о батальонах, созданных олигархами для защиты своих интересов в зоне АТО. Во вторник, через год боевых действий в Донбассе, на эту проблему внезапно обратил свое внимание американский конгрессмен Дана Рорабакер. &laquo;Я был в Европе и общался с некоторыми людьми, связанными с разведкой в разных странах. Они рассказали мне, что в действительности военные формирования на треть состоят из людей, которые не военные, а оплачиваются некоторыми олигархами. Они подвергли беспорядочным артиллерийским обстрелам деревни сепаратистов&raquo;, &mdash; заявил политик в разговоре с постпредом США при ООН Самантой Пауэр. В ответ Пауэр назвала его слова &laquo;путинской пропагандой&raquo; и заявила, что война на востоке Украины идет из-за ввода туда российских войск. Между тем, по словам постпреда России при ООН Виталия Чуркина, его американская коллега позволяет себе подобный тон только в публичных выступлениях. &laquo;В деловом общении со мной Саманта исключительно вежлива и обходительна &ndash; она все же происходит из благопристойной ирландской семьи, и она познакомила меня со своими родителями&raquo;, - заверил российский дипломат. Видимо такая разница в подходах объясняется тем, что для США события на Украине важны только с геополитической точки зрения, поэтому им нет никакой разницы - кто и как защищает их интересы.

 Пранкеры представились Геращенко и Аваковым  Пранкер Алексей Столяров врассказал, что просматривая блог советника главы МВД Украины Геращенко заметил, как тот хвалился своей дружбой с Ильей Пономаревым. Так у него и его друга пранкера Вована родилась идея обыграть новость о возбуждении уголовного дела против депутата Госдумы Ильи Пономарева. Якобы запрос пришел и на Украину. Столяров заявил, что заявленная тема в ходе звонка Пономареву от лица Геращенко заинтересовала российского депутата, который находится под следствием по подозрению в пособничестве растраты госсредств, выделенных &quot;Сколково&quot;. Пранкер Столяров говорит в этой связи Илье Пономареву, представившись Геращенко:&nbsp;&quot;Смотри, если ты к нам (на Украину - ред.) заедешь, то мы тебя никогда и никуда не выдадим&quot;. - На это я сильно надеюсь, - отвечает смеясь Илья Пономарев. - На самом деле я планирую в гости к вам в начале июля. Меня тут пригласили к вам в Ивано-Франковск помочь по хайтеку и т.д., плюс с товарищем Саакашвили я дружу,&nbsp;который пригласил поговорить по поводу энергетики. Столяров сообщил, что у Ильи Пономарева отношения с Саакашвили связаны и в экономическом плане. Пономарев сообщил, что в США&nbsp;он занимается делами фонда, созданного в Киеве и финансируемого миллиардером Соросом. Этот фонд вкладывает деньги в сланцевые месторождения. Якобы Саакашвили является проводником этого фонда на Украине и лоббирует там его интересы. В свою очередь пранкер Вован (Владимир Краснов) разговаривал с Ильей Пономаревым уже от лица самого министра МВД&nbsp;Украины Арсена Авакова. Вован-Аваков зачитал Пономареву запрос на экстрадицию от России и пообещал прислать эту бумагу на электронную почту Пономарева. После этого пошел разговор об интересах Пономарева на Украине. Пономарев рассказал, что хотел бы быть членом Совета бывших политических деятелей, но Порошенко отказал&nbsp;Саакашвили, который лоббировал кандидатуру Пономарева. Пономарев сообщил, что уговорил Сороса открыть фонд и начать в него инвестиции (речь идет о добыче сланцевого газа - ред.). По словам Пономарева, он мог бы пригласить туда и других инвесторов,&nbsp;доведя сумму инвестиций до 1 млрд долларов. Но для этого нужна внятная политика Киева, чтобы люди понимали экономические и налоговые условия. Столяров также рассказал, что Пономарев опасается, что может приехать в какую-то страну, где его задержат по запросу России. Также Столяров утверждает, что Пономарев сообщил, что часть денег, полученных в &quot;Сколково&quot;, были им потрачены на организацию протестных акций. Но углубляться в этот вопрос не стал. Пономарев также заявил по поводу преследования своих коллег-депутатов за поддержку ДНР-ЛНР:&nbsp;&quot;Миронов довольно конкретно говорил о необходимости военных действий, разбавить хунту и прочее. У Жириновского все на грани сумасшествия, но надергать тоже можно (высказывания - ред.). В свою очередь пранкеру Вовану Пономарев рассказал, что общается в США со многими политиками, в том числе с сенатором Маккейном. Пономарев сообщил, что один из актов о финансовой поддержке Украины, принятый в США, является и его заслугой в том числе. Речь идет о выделении около 70 млн долларов на поддержание энергетической безопасности Украины.

 Эксперт - «МК»: «Россия вправе укреплять группировку в Европе, поскольку вышла из ДОВСЕ»  Российская внешняя политика является вызовом для НАТО &ndash; с таким заявлением в совместной статье в The Wall Street Journal выступили генсек Альянса Йенс Столтенберг и командующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав. Авторы объяснили важность проходящих сейчас учений НАТО &laquo;Союзнический щит&raquo; тем, что мир меняется и порядку, установленному после &laquo;холодной войны&raquo;, брошен вызов. Одним из мощнейших факторов дестабилизации является, по мнению руководства НАТО, именно Россия. &laquo;Бряцанье&raquo; ядерным оружием с российской стороны неправомерно, опасно является фактором дестабилизации&raquo;, - заявил Столтенберг после встречи с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером. &laquo;МК&raquo; побеседовал с экспертом относительно нынешних отношений НАТО и России и поинтересовался, чем может ответить Москва на риторику и действия Альянса, и какую угрозу само НАТО являет для нас. &laquo;Сейчас между Россией и НАТО действительно очень большая напряженность, выражающаяся, разумеется, и в учениях Альянса, которые нас настораживают. &ndash; напоминает руководитель Центра военного прогнозирования Института политического и военного анализа Анатолий ЦЫГАНОК. &ndash; Более того, на дипломатическом уровне об этом уже не раз было заявлено. Думается, что Россия ответит и, видимо, военными мерами. Почему? Да потому что мы вышли из ДОВСЕ и, сделав это, теперь имеем полное право на своей собственной территории усилить ту группировку, которая находится в европейской части страны. Было принято решение о том, что, очевидно, уже в этом году мы усилим группировку в Калининградской области ракетами &laquo;Искандер&raquo;. По мнению эксперта, действия России, которые в Альянсе называют &laquo;бряцаньем оружием&raquo; - вынужденная ответная мера: &laquo;Это не наша инициатива, а нас вынуждают на это&raquo;. Более того, системы ПРО, долгое время являющиеся камнем преткновения в отношениях НАТО и Москвы, несут серьезнейшую потенциальную опасность для нашей страны: &laquo;Россия четко понимает, что ракеты ПРО, которыми НАТО располагает в Европе, в течение полусуток могут быть превращены в ядерные ракеты. Этот фактор тоже со счетов списывать не стоит&raquo;, &ndash; отмечает эксперт. &laquo;Когда Россия заявляет о том, что НАТО для нее представляет угрозу &mdash; в связи с продвижением систем ПРО Альянса к нашим границам &mdash; НАТО на это не обращает внимания. &ndash; напомнил он. &ndash; Более того, когда между Москвой и Вашингтоном были подписаны договоренности о том, что все их ядерные боеприпасы должны остаться в России и США, американцы их не выполнили. Россия, во всяком случае, вывела свои ракеты из Европы, американские же &mdash; порядка 500 штук &mdash; там остались. Когда я был лет десять назад в Брюсселе и спрашивал, почему Европа не выполняет условия договоров, меня с этим вопросом направляли к американцам. Но в Вашингтоне на тот же вопрос отвечали, что это воля натовских стран: &laquo;Они так хотят&raquo;. Это очень интересная мотивация&raquo;. Но если до определенных пор Москва мирилась с такой ситуацией, то  поворотным моментом, полагает эксперт, стали события 2008 года: &laquo;Когда Россия обрела независимость, мы очень лояльно относились к НАТО, к США, сделали все, чтобы войти в этот демократический круг. К сожалению, те договоренности, которые были заключены между нами, не выполнялись: предполагалось, что Россия станет третьесортной страной. Я вспоминаю, как в 2008 году Москва, не обращая внимание на Вашингтон и Брюссель, приняла решение защите своих миротворцев и осетин. И с этого момента НАТО начало боятся Россию&raquo;. Одной из возможных альтернатив НАТО по-прежнему остается Шанхайская организация сотрудничества (ШОС), считает Анатолий Цыганок: &laquo;В последние годы вырос уровень взаимодействия с Китаем и, думаю, в рамках ШОС будет развиваться не только экономическое, но и военное сотрудничество. Можно допустить участие в ШОС и Ирана &mdash; когда он выйдет из-под санкций&raquo;.

 Дмитрий Песков рассказал о беспокойстве Москвы  РФ не одобряет агрессивную риторику, но готова к конструктивному сотрудничеству с партнерами. Об этом заявил в среду пресс-секретарь российского президента&nbsp;, рассказывая об обеспокоенности, которую испытывают в Кремле.&nbsp; &quot;Констатируем возобновление таких ... заявлений времен &quot;холодной войны&quot;, весьма неконструктивные, которые носят конфронтационный характер&quot;, &mdash; сказал Песков. Он отметил, что Москва сожалеет в связи с подобной риторикой. &quot;Россия, безусловно, не приемлет подобную риторику. Россия никогда, и об этом неоднократно говорил президент, не была сторонником какой-либо конфронтации, и, наоборот, мы ищем конструктивных и взаимовыгодных отношений и сотрудничества с нашими партнерами&quot;, &mdash; цитирует егои. Представитель Кремля отметил, что Москву не могут не беспокоить действия НАТО, направленные на изменение стратегического баланса сил. РФ  не делает шагов  в военной сфере, которые должны вызывать чью-либо обеспокоенность в сфере безопасности, отметил он. &quot;Президент вчера весьма подробно объяснил, что это не Россия приближается к чьим-то границам, а именно военная инфраструктура НАТО приближается к границам России. Конечно, это не может не вызывать обеспокоенности России&quot;, &mdash; подчеркнул песков. Он добавил, что действия Запада вынуждают РФ принимать меры для обеспечения своих интересов и своей безопасности, а также паритета. От также рассказал, что появившиеся в СМИиз выступления президента РФ Владимира Путина на Петербургском международном экономическом форуме не соответствуют действительности. &quot;Коллеги из Bloomberg ошиблись&quot;, &mdash; добавил он.&nbsp;

 На 24 машины планируется потратить 45 миллионов рублей  Всегда    &laquo;при параде&raquo;  и в курсе  последних новостей  будут президентские охранники благодаря... новым автомобилям. ФСО намерена закупить машины, оборудованные   вешалками для одежды и лампами для чтения. Как стало известно &laquo;МК&raquo;,  всего Федеральная служба охраны планирует приобрести   24 автомобиля на сумму 45 миллионов рублей (в среднем по два миллиона каждый).  Правда, что это  будут за марки машин,   пока непонятно: ведомство объявило тендер на сайте госзакупок и теперь ждет предложений от  автопоставщиков. Согласно документу,  все железные кони должны быть  черного цвета, с черным же кожаным салоном.   Машины будут  &laquo;навороченые&raquo;: двигатель запускается одной кнопкой,  сиденья саморегулируются,  есть система адаптивного освещения дороги и мониторинг слепых зон, усилитель экстренного торможения, автоматическая навигация  и т.д. Чтобы  пассажиру было удобно читать в дороге книги, газеты или девайсы,  предусмотрят специальные лампы. Кроме того, в салоне будет подсветка в зоне ног водителя и переднего пассажира.  А дабы люди в дороге не скучали,  развлекать их станет аудиосистема не менее чем на 6 динамиков и  цветной многофункциональный LCD дисплей. Автомобили будут с ксеноновыми фарами, солнцезащитными шторками заднего стекла с электроприводом. Все машины должны быть поставлены к 1 сентября 2015 года.  По словам сотрудников ведомства,  обновление автопарка было давно запланировано (нынешние машины устарели и морально, и технически).

 На переговоры по гуманитарным проблемам Украина отреагировала полной блокадой ДНР и ЛНР  В Донбассе что ни день, то новость. Украинское правительство со среды ввело почти полную транспортную блокаду ДНР и ЛНР.на общественном транспорте, а также отправлять товары в самопровозглашенные республики. По традиции, гайки решили завинтить после. На пустом перроне автовокзала Мариуполя под табличкой &laquo;Донецк&raquo; небольшая группка пожилых людей. &laquo;Автобус уехал  в 11-00. Ждем, может еще какой поедет!&raquo; - отвечает на мой немой вопрос ближайший потенциальный пассажир. Иду в кассы. Там очередь, которая терпеливо стоит в метре от окошка. Расписания больше нет &ndash; приедет автобус из Донецка, будут продавать билеты. Кассир информирует новичков : &laquo;Ждем автобус и, скорее всего, он будет. Сегодня последний день! Завтра, 18 июня, трасса на Донецк закрывается!&raquo; С 18 июня СБУ  вводит новые правила пересечения линии противостояния. Слухи о них ходили уже давно. Мало того, просачивалась информация о недавнем совещании в Киеве. Говорили о введении электронных пропусков, трехсменной работе пунктов приема документов и резком ужесточении порядка ввоза детей на &laquo;оккупированную территорию&raquo;. Реальность ударила всех, как обухом. С 18 июня запрещается автобусное сообщение с территориями, контролируемыми самопровозглашенными республиками! Проехать в тот же Донецк можно только на такси (автомобили не более 9 пассажиров!- прим Д.Д.) и личном транспорте. Прерывается всякое грузовое автомобильное сообщение &ndash; теперь только гуманитарные грузы и никаких товаров! В списке есть исключения, например, для оборудования предприятий. Но  соответствующие органы ДНР и ЛНР в принципе не разрешают вывоз любых механизмов, станков или оборудования предприятий с их территорий еще с прошлого лета. При этом, выезд людей и детей из Донецка и Луганска облегчается. В документе есть пункт, согласно которому могут выпускать людей на территорию, контролируемую украинской армией без любых документов &ndash; если их жизни угрожает опасность от военных действий.  Из Донецка легко можно вывезти ребенка. Даже вовсе без документов &ndash; свидетельства о рождении не выдаются с осени. А вот ввезти детей в Донецк можно только при наличии нотариально заверенных документов и разрешений от всех родителей. Это часто невозможно! В Донецке, Луганске и Снежном уже давно нет украинских нотариусов, и родители в ДНР и ЛНР просто не могут предоставить таких документов физически. Достаточно часты ситуации, при которых мамы с детьми выезжают из-под обстрелов, а отцы остаются работать. Многие уже вывезли детей к морю. Вернуть их обратно будет крайне трудно. Ситуация поставила в тупик всех - от Краматорска до Киева. На днях новый губернатор Донецкой области Павел Жебривський заявил на пресс-конференции, что проверит своих сотрудников на связи с ДНР. Журналисты тут же начали шутить в соцсетях : &laquo;Павел, в Донецк ездят все!&raquo; В этой шутке только малая доля шутки. По моим личным наблюдениям, по выходным в свои дома в Донецке ездят около 90% сотрудников украинской областной военно-гражданской администрации. Ситуация, вроде как, абсурдна, но это если смотреть из Киева.  Каждый день  на Донбассе десятки тысяч гражданских ездили через линию противостояния по своим разнообразным  насущным делам. На сегодня людям в зоне АТО только в Донецкой области было выдано более 200 тысяч постоянных пропусков и еще 90 тысяч заявок ждали обработки. И это реальность этой войны. Как будет сейчас? После блокады автобусного сообщения, любого движения товаров и фактического запрета на возвращение детей  в города самопровозглашенных республик&hellip; 

 Имена гостей и исполнителей отказываются разглашать  В прошлую субботу, 13 июня, президент Барак Обама и первая леди Мишель пригласили в Восточную комнату Белого дома 500 гостей на вечеринку. Их, по слухам, развлекали такие звезды эстрады как Принц и Стиви Уандер, Орфей негритянской музыки. В отличие от других событий того дня эта вечеринка не была указана в президентском календаре. Лишь в понедельник о ней упомянул пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест. Но в форме отказа. Он отказался назвать имена приглашенных гостей и артистов, имена тех, кто пел и танцевал. И после этого он, нисколько не смущаясь, назвал субботнюю вечеринку примером транспарентности (прозрачности) политики своего шефа. Видите ли, вечеринка была приватной, и хозяин заплатил за неё из собственного кармана. Эрнест не сказал ничего и о том, заплатили ли Обамы Принцу и Уандеру. Дело в том, что приглашение артистов такого калибра стоит чрезвычайно дорого. Но Уандер фаворит Мишель, а Принц был в Вашингтоне, где в воскресенье состоялся его концерт. Говорят, что на вечеринке Принц и Уандер сыграли и спели самую популярную песенку последнего &laquo;Подписано, Запечатано, Доставлено (Я твой)&raquo;. Но вот пресс-секретарь Эрнест, кроме того, что все было оплачено президентом, ничего не сказал. Ах, да, он заявил еще, что его губы тоже запечатаны. Никаких деталей&hellip; Столичная пресса-всезнайка была ошеломлена. Как она могла проглядеть 500 человек, прибывших в Белый дом, слушать Принца и Уандера и отплясывать под их музыку? Козлом отпущения стал президент, который забыл о своих обещаниях быть прозрачным как стеклышко. Приводились такие примеры его скрытности, как операции дронов в Йемене и рейд в Пакистан, закончившийся убийством Усамы бен Ладена. Какая прозрачность хотелась вашингтонским медиа в этих двух случаях, ума не приложу. И как можно сравнивать их с субботней вечеринкой в Белом доме? &laquo;Просто удивительно, что они сохранили все в тайне, &mdash; говорит Беск Абе, бывшая светской секретаршей Белого дома при президенте Джонсоне. &mdash; Я не припомню иной вечеринки подобного масштаба, которая прошла бы так незаметно&raquo;. А вот что говорит Анита Макбрайд, глава штата первой леди Лауры Буш: &laquo;Я также потрясена секретностью вечеринки. В наши дни так трудно организовать что-нибудь приватное. Да еще с участием таких талантов и сохранить всё это в тайне&raquo;. А вот и оставшаяся с носом &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo;: &laquo;Когда мистер Обама пришел в Белый дом он дал обещание сделать свою администрацию самой транспарентной в истории. Хот я он и несколько облегчил допуск к некоторым документам, его администрация очень осторожна, когда дело касается его семейства&raquo;. Конечно, все познается в сравнении. Но, положа руку на сердце, скажите, о ком вы больше знаете &mdash; о дочерях Обамы или Путина?&nbsp; Получив отлуп от пресс-секретаря, медиа набросились на Твиттеры. Но и здесь их ждало разочарование. Преподобный Эл Шэрптон, негр-проповедник и нью-йоркский политик, написал в своем Твиттере: &laquo;Покидаю вечеринку в Белом доме, устроенную Potus и Flotus. (Президентом Соединенных Штатов и первой леди Соединенных Штатов &ndash; акронимы, используемые Секретной службой.) Это просто грандиозно увидеть за одной клавиатурой Принца и Уандера. Небывалое переживание&raquo;. Когда медиа стали обрывать телефон Шэрптона, он отказался прокомментировать вечеринку. Гэр Уолтерс, работавший в Белом доме с 1970 по 2007 годы старшим камердинером, говорит, что он не может назвать никакой другой вечеринки, которая была бы столь засекреченной. &laquo;Я просто не знаю, как можно пригласить в одну комнату 500 человек, а затем заставить их не говорить об этом. Не знаю я и о вечеринках подобного рода, о которых не публиковалась бы предварительная информация&raquo;. 500 человек в Восточной комнате? Изредка. На Рождество, говорит Уолтерс. Среди этих 500 был и защитник команды &laquo;Морских ястребов&raquo; из Сиэтла Рассел Вильсон со своей подружкой певицей Киарой. От них пресса выдоила лишь Инстаграм-фото: Рассел и Киара на фоне Белого дома. Тоже маловато. В отличие от пресс-секретаря Белого дома Эрнеста, пресс-секретарь Республиканского национального комитета Эллисон Мур была куда более разговорчивой. Она не преминула еще раз лягнуть президента-демократа: &laquo;Тайная вечеринка (хорошо еще, что не Тайная вечеря!) еще один последний пример того, как Белый дом Обамы выполняет свои обещания быть транспарентными&raquo;. Ни Принц, ни Уандер не требуют транспарентности, как и бен Ладен или йеменские экстремисты, хотя, конечно, по разным причинам. Но мне кажется, что субботняя вечеринка в Белом доме не была разрекламирована потому, что большинство ее участников были афроамериканцы. Мэлор Стуруа, Миннеаполис

 НАТО готовится к «быстрому реагированию»  Значительное количество американских морских пехотинцев передислоцируется из США на случай &laquo;действий РФ против стран НАТО&raquo;. Как сообщают западные СМИ, эти силы будут призваны обеспечить возможность &laquo;быстрого реагирования&raquo;.&nbsp; Вашингтон направляет сотни морских пехотинцев на боевые корабли НАТО в Средиземном море в качестве сил быстрого реагирования, сообщаетсо ссылкой на британскую. Главная причина переброски морпехов  &ndash; &laquo;быстрое реагирование на случай действий России против членов НАТО, расположенных в Восточной Европе&raquo;. Первые подразделения морских пехотинцев прибудут на европейские корабли в сентябре 2015 года для участия в морских учениях Trident Juncture. Планируется, что в этих учениях примут участие 25 тысяч военнослужащих и они продлятся месяц. Это будут самые масштабные учения альянса за последнее десятилетие, отмечает автор материала. Одним из носителей американских военных станет универсальный десантный корабль-вертолетоносец Ocean. На нем разместятся около около полутора сотен американских и британских морпехов вместе с тремя конвертопланами Osprey. Кроме того, для размещения американских военнослужащих планируется использовать итальянский авианосец, а также боевые суда Испании, Франции и Голландии. Накануне американские СМИ со ссылкой на руководителя ВВС США Дебору Ли Джеймс  опубликовали материал, в котором указывается, что Вашингтон рассматривает возможность увеличения численности своих сил в Европе, а также размещения тамна фоне напряженных отношений с Россией. При этом глава американских ВВС назвала то, что происходит сейчас в РФ, угрозой. В свою очередь, МИД РФ заявил, что развертывание военной техники США на &quot;восточном фланге&quot; альянса подорвет ключевое положение основополагающего акта Россия &mdash; НАТО от 1997 года, в соответствии с которым альянс взял обязательство не размещать существенные боевые силы на территории упомянутых стран на постоянной основе. &nbsp;

 Он решил восстановить Крымский главк МВД Украины  &nbsp;Глава Министерства внутренних дел Украины Арсен Аваков анонсировал создание спецуправления милиции по Крыму. При этом его ничуть не смутил тот факт, что полуостров является частью Российской Федерации. В Госдуме над заявлением главы МВД Украины лишь иронизируют. Ранее Аваков сообщил, Министерство внутренних дел Украины создает специальное управление по &laquo;Автономной Республике Крым&raquo;. Примечательно, что  функционировать оно будет в Одессе и Херсоне. &laquo;Я формулирую новый проект, суть которого достаточно необычна: мы образовываем специальное управление по Автономной Республике Крым с учетом специальных функций, которые на этом управлении будут лежать в связи с текущей оккупацией со стороны России&raquo;, &ndash; цитирует главу МВД Украины портал. По словам Авакова, управление возглавит Иван Катеринчук, ранее руководивший милицией Одесской области (ему на смену придет Гиорги Лордкипанидзе &ndash; бывший соотечественник Михаила Саакашвили, объявленный в Грузии в розыск). Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая считает, что Аваков с тем же успехом может создать  управление МВД Украины по американскому штату Техас. Об этом она написала на странице Патриотической платформы партии &quot;Единая Россия&quot; в Twitter.&nbsp; После заявления Авакова о создании спецуправления МВД по Крыму, он с таким же успехом может создать управление МВД Украины по штату Техас— patriotplatform (@patriotplatform) После заявления Авакова о создании спецуправления МВД по Крыму, он с таким же успехом может создать управление МВД Украины по штату Техас В ходе вчерашнего брифинга Аваков вкратце рассказал о грядущей реформе МВД. По его словам, после жесткого отбора и тестирования украинская милиция превратится в полицию, служащим повысят зарплату. Одесский патрульный, по расчетам Авакова, будет получать от 8 до 10 тысяч гривен (до $500). Спецназ КОРД (Корпус оперативно-внезапного действия), наподобие американского SWATа, будет получать 10-15 тысяч гривен (от $500 до $750). Основой КОРД станут сотрудники &laquo;Сокола&raquo; - спецподразделений управлений по борьбе с оргпреступностью, функционировавших в &laquo;дореформенные&raquo; времена в каждом из 27 украинских регионов. Элитный спецназ, как предполагается, будут готовить.&nbsp; &quot;Саакашвили назвал действия областной прокуратуры рэкетом и бандитизмом&quot; Во время своего выступления губернатор Одесской области Михаил Саакашвили раскритиковал действия областной прокуратуры за то, что та активно препятствуют приходу инвесторов в область, назвав действия прокуроров рэкетом и бандитизмом. А глава украинского МВД Арсен Аваков решил восстановить в Крыму милицию &mdash;. Видео:&nbsp;

 Закон вступит в силу 18 июня  Хотя Верховная рада Украины постановила лишить свергнутого&nbsp;&nbsp;звания президента страны ещё зимой, соответствующий закон, опубликованный в среду, вступает в действие только с 18 июня. Текст документа был опубликован 17 июня в парламентской газете. Таким образом, решение Рады вступит в силу со дня, следующего за днем опубликования. &ldquo;Верховна Рада України постановляє: 1. Позбавити В. Януковича звання Президента України. 2. Цей Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування&rdquo;, - говорится, в частности, в тексте закона. Напомним, что рада ещё в феврале приняла закон, который предполагает лишение Януковича почетного звания президента. Согласно конституции страны, звание президента охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, если только глава государства не был отстранен от должности в порядке импичмента. В отношении Януковича эта процедура не была применена. Главная киевская площадь Майдан Незалежности была занята сторонниками евроинтеграции 21 ноября 2013 года, сразу после заявления правительства Николая Азарова о приостановке подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Позже Майдан стал эпицентром противостояния силовиков и радикалов. Результатом столкновений стали десятки человеческих жертв. 22 февраля 2014 года в стране произошел госпереворот. Верховная рада отстранила Виктора Януковича от власти, изменила конституцию и назначила внеочередные президентские выборы, по итогам которых новым президентом Украины стал Петр Порошенко. Вскоре после переворота Янукович бежал из страны. По некоторым данным, в настоящее время он находится в ростовской области РФ. За время отсутствия на Украине политик несколько раз выступал с критическими заявлениями в адрес нынешних властей.&nbsp;

 В РФ прибывает саудовский принц бен Сальман  В РФ прибывает министр обороны Саудовской Аравии принц Мухаммед бен Сальман, сын. Визит призван оживить отношения двух стран, охладившиеся на фоне разногласий по Сирии. Кроме того, арабы вновь проявляют интерес к российскому оружию.&nbsp; Как пишет в среду &ldquo;&rdquo; со ссылкой на информированные источники, идёт подготовка Сальмана с президентом РФ на полях Санкт-Петербургского форума. Поездка саудовской делегации во главе с принцем Мухаммедом станет одной из главных сенсаций форума, учитывая тесные связи Эр-Рияда с Вашингтоном, призывающим ключевых союзников поддержать политику санкций против России. Визит саудовской делегации во главе с принцем Мухаммедом бен Сальманом до последнего момента был окружен молчанием &mdash; официальные лица его никак не комментировали. Между тем,  иностранные журналисты заранее отправились в Санкт-Петербург для освещения визита саудовской делегации, обещающего стать одной из главных сенсаций форума. Эксперты рассматривают поездку саудовской делегации на экономический форум в Санкт-Петербург как прелюдию к визиту в Россию самого саудовского монарха. Напомним, что 20 апреля в ходе телефонного разговора с королем Сальманом президент Путин пригласил его посетить РФ. Тогда лидеры двух стран подтвердили готовность &quot;углублять координацию между Россией и Саудовской Аравией&quot;. Расхождения между Москвой и Эр-Риядом в отношении событий в Сирии и Йемене сохраняются, судя по всему, стороны приняли решение отделить политику от экономики и возобновить полномасштабное сотрудничество в торгово-экономической области, считают эксперты. Кроме того, Саудовская Аравия в ближайшем будущем может приобрести российские тактические ракетные комплексы &quot;Искандер&quot;. С этой целью государственная делегация прибыла на, сообщает. Военные эксперты отмечают, что в случае, если РФ согласится поставить &quot;&quot; в Персидский залив, Саудовская Аравия получит их в несколько усеченном варианте. Это будет не &quot;Искандер-М&quot;, а &quot;Искандер-Э&quot; - экспортный вариант, который будет стрелять на дальность до 280 км.&nbsp; 

 Агентство раскрыло подробности речи президента на ПМЭФ - она будет политически нейтральной  Агентству Bloomberg стали известны основные тезисы речи Владимира Путина на  Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге. По данным источников, Путин не объявит о проведении масштабных реформ, вместо этого он намерен заверить сограждан, что пик санкций пройден, а трудности только укрепили Россию. По мнению собеседников агентства, Путин пытается выиграть время в надежде на пополнение международных резервов, чтобы &laquo;реализовать растущие геополитические амбиции, в том числе на Украине&raquo;.&nbsp; В ходе своего выступления Путин не будет делать каких-либо заявлений о путях выхода России из рецессии. Глава государства также не скажет ни слова о том, как снизить уровень коррупции или защитить право собственности, сообщают источники. Вместо этого Путин намерен убедить сограждан в том, страна уже преодолела худшие  последствия  западных санкций и падения цен на нефть, а экономические проблемы только укрепили Россию. По данным источников агентства, Путин может объявить о новых проектах софинансирования с иностранными компаниями, высказаться в поддержку зоны свободной торговли с Китаем и призвать инвестировать в российский Дальний Восток. Собеседники агентства считают, что Путин пытается выиграть время в надежде на пополнение международных резервов Банком России. &laquo;Это позволит ему реализовать растущие геополитические амбиции, в том числе на Украине&raquo;, &mdash; указывают источники Bloomberg. Сейчас международные резервы составляют около 363 миллиардов долларов, тогда как до присоединения Крыма к России в марте 2014 года их размер достигал 500 миллиардов. В то же время отмечается, что в целом выступление российского лидера будет политически нейтральным, чтобы не обострять отношения с США и другими странами НАТО.&nbsp; Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков от комментариев отказался, отмечает. Читайте материал А также:

 В НАТО считают такие заявления "опасными"  Западные умы не на шутку встревожила реплика российского президента про новые межконтинентальные ракеты, которую Владимир Путин сделал на торжественном, открытии международного форума &quot;Армия-2015&quot;. Официально высказаться по поводу &quot;случившегося&quot; уже поспешили госсекретарь США Джон Керри и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. Естественно, обоим планы Путина по укреплению военной мощи РФ пришлись не по вкусу. Во вторник президент РФ Владимир Путин, открывая международный форум &quot;Армия-2015&quot;, заявил, что ядерные силы РФ пополнятся 40 новыми межконтинентальными баллистическими ракетами, в ближайшее время в России появится радиолокационный узел загоризонтного обнаружения воздушных целей, а доля современных образцов оружия в российской армии в 2020 году должна вырасти до 70%. Российский президент подчеркнул, что именно НАТО приближается к российским границам, а не Россия куда-то двигается. Соответственно РФ просто вынуждена адекватным образом реагировать. Рассуждая об опасностях, которые могут угрожать России от Запада, Владимир Путин заявил, что система ПРО уже сейчас представляет реальную угрозу. По его словам, если российская территория кем-то ставится под угрозу, значит России придется соответствующим образом нацелить современные ударные средства на те страны, откуда эта угроза исходит. Но западные оппоненты Кремля реплику про движение НАТО на восток традиционно пропустили мимо ушей, зато &quot;зацепились&quot; за решение России об усилении ядерных сил. Госсекретарь США Джон Керри заявил, что обеспокоен подобными заявлениями российского президента. &quot;Конечно, я обеспокоен&hellip; Нельзя слышать заявления от руководителя такой державы и не беспокоиться о последствиях&quot;, - заявил Керри в ходе ежедневного брифинга в госдепартаменте во вторник, слова которого цитирует. &quot;Никто не хочет, чтобы США и РФ делали шаг назад. Никто не хочет, я думаю, возвращаться к состоянию холодной войны&quot;, - посетовал Керри. А вот Генсек НАТО Йенс Столтенберг сожалений никаких высказывать не стал, а сразу перешел к резкой критике действий Кремля. &quot;Эта воинственная риторика России неоправданна, опасна и играет дестабилизирующую роль ... Заявления, которые мы услышали от президента Владимира Путина, лишь подтверждают поведение, которого придерживается Россия на протяжении достаточно долгого времени&quot;, - приводит его слова на пресс-конференции в Брюсселе. Столтенберг объяснил развертывание дополнительных сил НАТО в восточноевропейских странах позицией России в &quot;украинском вопросе&quot;. &quot;Мы увеличиваем наше присутствие в восточной части альянса в ответ на новую изменившуюся архитектуру безопасности, в ответ на более напористое поведение России на Украине&quot;, - сказал генсек. Он подчеркнул, что все действия НАТО полностью соответствуют международным обязательствам и соглашениям альянса. Смотрите видео по теме &quot;Путин открыл международный форум &laquo;Армия-2015&raquo; в Кубинке&quot; Президент России Владимир Путин во вторник открыл международный военно-технический форум &laquo;Армия-2015&raquo; в подмосковной Кубинке. Для всех желающих военная выставка откроется 17 июня. В течение четырех дней организаторы планируют принять на территории конгрессно-выставочного центра министерства обороны более 100 тысяч посетителей. Всего на международном военно-техническом форуме будет представлено более 60 единиц вооружения, военной и специальной техники&nbsp; Читайте материал МК

 Об этом заявил представитель ДНР на переговорах Денис Пушилин  По итогам переговоров в Минске представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик высказали свое разочарование итогами переговоров и обвинили украинскую сторону в попытке сорвать работу контактной группы. 16 июня в столице Белоруссии состоялись переговоры трех профильных подгрупп &ndash; по гуманитарному содействию, проблемам безопасности и политическому урегулированию &ndash; и встреча Контактной группы. Как заявил по итогам встреч официальный представитель ДНР в Контактной группе по мирному урегулированию Денис Пушилин, стороны ожидали от минских переговоров движения в совершенно ином направлении. По его словам, в целом встреча не оправдала ожиданий Донецкой народной республики, однако наметился ряд положительных шагов. &quot;Встречи состоялись. Рабочие группы отработали. Контактная группа проанализировала и приняла к сведению информацию координаторов подгрупп...Общая динамика нас не удовлетворяет. Идет процесс даже не затормаживания, а саботирования со стороны Украины&quot;, - заявил Пушилин. &quot;На сегодняшних переговорах сделаны отдельные положительные шаги, но, к сожалению, это не то, чего мы ожидали, то есть динамика для нас неудовлетворительная. С такой динамикой возможность полноценного политического урегулирования конфликта вызывает большие вопросы&quot;, - приводит слова Пушилина. &quot;Положительные переговоры достигнуты в работе подгрупп, но этот процесс слишком растянут. Когда же процесс затягивается, это отражается в ситуации на линии соприкосновения, и мы это буквально ощущаем на себе&quot;, - отметил он. Аналогичную точку зрения выразил и представитель Луганской народной республики Дайнего. Пушили и Дейнего подтвердили также, что Встреча подгрупп и Контактной группы на 23 число остается в плане. Как сообщает, спецпредставитель ОБСЕ в Украине Хайди Тальявини также считает, что о прорыве на переговорах говорить пока рано. &quot;Участники рабочих подгрупп прошлись по своей повестке дня, которая была обозначена заранее. Мы заслушали координаторов всех подгрупп, которые изложили результаты своей работы, провели консультации с представителями провозглашенных ЛНР и ДНР, которые также имели возможность ответить на вопросы. Все эти вопросы - непростые. Думаю, можно сказать, что все рабочие группы работали конструктивно и достигли прогресса. Но чтобы был прорыв - до этого мы еще не дошли&quot;, - сказала она. Хайди Тальявини также отметила, что работа должна продолжиться уже на следующей неделе.

