 Саммитам ШОС и БРИКС посвящается: пять самых ярких показух России История с «потемкинскими деревнями», возведенными в Уфе перед саммитами БРИК и ШОС, для России не нова. Президент Башкортостана интересно прокомментировал наблюдения блогеров о том, как город приводили в порядок, процитировав разговор с владельцем затрапезного домишки, портившего вид столицы саммитов: «Слушай, дорогой, мы тебя задрапируем на время, чтобы нам картинки совсем уж не портить». Традиция «потемкинских деревень» в России, похоже, неизбываема. Мы вспомнили ее историю. Саакашвили написал «самый злободневный пост» за свою карьеру Глава одесской ОГА Михаил Саакашвили взорвал Twitter своим новым постом. Твит «,» ретвитнули более 430 раз — больше, чем другие его сообщения. Читатели микроблога во всем согласились с губернатором и даже заявили, что «так им и надо!». Парламент пикирует на «золотых парашютах» Если бы какой-то тайный, слегка чокнутый враг России вдруг зачем-то решил провести спецоперацию по дискредитации российского парламента, ему едва ли удалось бы придумать что-то более убедительное, чем закон о переносе выборов Госдумы с декабря 2016 года на сентябрь. «Патриотический стоп-лист» — еще не последняя точка в защите политической стабильности Совет Федерации единогласно поддержал «патриотический стоп-лист» из 12 иностранных фондов, финансирующих российские НКО, на заседании в среду, 8 июля. В этот же день стало известно о ликвидации фонда «Династия» Дмитрия Зимина и правозащитной организации «Комитет против пыток», признанных иностранными агентами. Медведев испытает новый вертолет на министре промышленности Дмитрий Медведев проинспектировал крупнейшую отечественную промышленную выставку «Иннопром», которая прошла 8 июля в Екатеринбурге. Больше всего ему понравился новейший отечественный вертолет. Сначала геликоптер должен протестировать министр промышленности Денис Мантуров. Если он не разобьется, то, как подчеркнул Медведев, «будем считать, что результаты его деятельности на посту министра признают удовлетворительными». Россия наложила вето в Совбезе ООН на резолюцию по резне в Сребренице Россия воспользовалась своим правом вето в Совете Безопасности ООН и заблокировала резолюцию СБ, осуждающую резню в боснийском городе Сребреница в 1995 году как геноцид. Путин остался недоволен итогами встречи с Си Цзиньпином в Уфе Организаторы саммитов ШОС и БРИКС зря переживали по поводу погоды, установившейся в Уфе. Большинство зарубежных гостей счастливы были передохнуть от жары, изнуряющей их собственные страны: в Пекине сейчас +32, в Дели +34 градуса. Только Путин, вынужденный прятаться под зонт уже на трапе самолета, недовольно поморщился по поводу природных катаклизмов. Впрочем, вскоре президент научится лучше контролировать свои эмоции: на встрече с индийским премьером Нарендрой Моди он пообещал заняться йогой. Глава Башкирии рассказал, как перед саммитом ШОС  строили "потемкинские деревни" в Уфе Власти Уфы призвали горожан не доверять «непроверенным данным, распространяемым в социальных сетях о подготовке к саммитам ШОС и БРИКС» (напомним, блогер Илья Варламов рассказал о «потемкинских деревнях» в Башкортостане). Информацию нужно черпать из официальных источников, считает замглавы администрации города по кадрам, связи и социальным вопросам Искандер Сираев. А глава Башкирии Рустэм Хамитов отметил на брифинге в Уфе, что «мэрия отработала хорошо» и кадровых решений не последует. В минской группе не могут найти контакт Очередная встреча контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе прошла в Минске. Итоги встречи опять сомнительны. Такое впечатление, что стороны переговорного процесса в момент заседания находились в разных местах. ДНР считает позицию Украины по ситуации на Донбассе — пассивной, а ОБСЕ в очередной раз говорит нам о конструктивности встречи. Правда, не ясно, в чем этот конструктивизм состоит, ведь сторонам не удалось договориться даже об отводе вооружения. Власти Афганистана провели первые официальные переговоры с талибами Во вторник, 7 июля, в Пакистане прошли первые официальные переговоры между представителями правительства Афганистана и исламистского движения «Талибан». Прошедшее совещание стало ещё одним шагом к прекращению 13-летней войны в Афганистане, где талибы пытаются силой вернуться к власти, после того, как они были свергнуты после терактов 11 сентября силами международной коалиции во главе с США. Представитель МИД: Блокировка аккаунтов в Facebook – проявление очень опасной цензуры Волна возмущения накрыла российский сегмент социальной сети Facebook. Пользователи потеряли покой, после того как соцсеть стала блокировать аккаунты за употребление в публикациях слова «хохол». Не осталась равнодушной к острой проблеме и представитель российского министерства иностранных дел Мария Захарова. Уж не с проявлением цензуры имеем дело? Да! И причем с очень опасным. Единороссы отрицают плагиат флага натуралов, блоггеры язвят Замглавы столичного отделения партии Алексей Лисовенко ответил на обвинения в плагиате флага натуралов — символ на флаге согласован с французами, выступающими за традиционную семью. До конца года Тунис построит стену на границе с Ливией Премьер-министр Туниса Хабиб Эссид заявил, что страна приступает к строительству ограждения на границе с Ливией, часть которой находится по контролем запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство». Эта мера, по мнению премьера, должна уберечь Тунис от повторения трагических терактов в Сусе и музее Бардо, жертвами которых стали преимущественно иностранные туристы. Эксперт: неустойка за «Мистрали» - серьезный выигрыш России Франция заплатит неустойку, но «Мистрали» России точно не отдаст. Об этом заявил глава французского Минобороны Жан-Ив Ле Дриан в Вашингтоне сразу после встречи со своим американским коллегой Эштоном Картером. Разрыв контракта с Россией обойдется Парижу в 1 миллиард 200 миллионов евро. Блогер Варламов обнаружил в Уфе “потёмкинскую деревню” за 600 миллионов Российский блогер Илья Варламов, известный своими критическими замечаниями по поводу градоустроительства в российских регионах, в дни перед саммитом ШОС/БРИКС навестил Уфу и рассказал о своих наблюдениях. Посол США Джон Теффт: «То, что происходит на Украине - ужасно» «Угощайтесь печеньками! Вдруг, если они вам понравятся, вы будете со мной помягче?!» — сказал нам посол США в России Джон Теффт, стремительно войдя в комнату для интервью в своих владениях. Мы, естественно, сразу поняли, что стали жертвами «мягкого троллинга» со стороны известного своим острым языком посла. Рогозин сообщит Роскосмосу о двух вселенных Порошенко Вице-премьер Дмитрий Рогозин в очередной раз вступил в заочную дуэль с украинскими властями. На этот раз зампреду российского правительства приглянулось высказывание президента Украины Петра Порошенко о различиях между Незалежной и РФ. Косачев о патриотическом «стоп-листе» иностранных НКО: они ждут «часа-икс» Совет Федерации направил в Генпрокуратуру, МИД и Минюст патриотический «стоп-лист». В списке фигурируют 12 иностранных НКО, среди которых есть украинские, американские и польские. Сенатор Косачев отметил, что «стоп-лист» связан с сохранением конституционного строя России, так как эти фонды «не интересует, сколько деревьев или детей вы спасли». МИД РФ раскритиковал идею создать трибунал по “Боингу”: ненужный и нелогичный РФ считает "нелогичным и ненужным" создание международного трибунала по гибели малазийского “Боинга” в Донбассе. Об этом заявил в среду замглавы российского дипломатического ведомства Геннадий Гатилов. «Исламское государство» угрожает российско-китайской границе Недавние теракты запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) в Тунисе, во Франции, в Кувейте, а также обстрел израильской территории со стороны Синая продемонстрировали, что экстремисты продолжают укреплять свои позиции. Об этом в интервью «МК» заявил исламовед, директор Института религии и политики Александр Игнатенко, который также рассказал, зачем ИГ хочет открыть фронт в Китае и чем это угрожает России и ее международным экономическим проектам. Хиллари Клинтон обвинила Россию в организации кибератак, представляющих угрозу США В «прямом и косвенном» спонсировании хакерских атак, представляющих угрозу безопасности Соединенных Штатов и бизнесу страны, обвинила Россию, Китай, Иран и Северную Корею Хиллари Клинтон. По ее мнению, нынешние власти недостаточно делают для кибер-защиты государства. Cаммиты ШОС и БРИКС в Уфе начнутся множеством встреч Путина Российскому президенту Владимиру Путину придётся начать своё участие в уфимских саммитах БРИКС и ШОС, открывающихся сегодня, что называется “с места в карьер”. Уже в первый день главе государства придётся провести 11 встреч с лидерами стран-участниц мероприятия. Внеплановый саммит ЕС по Греции: Даты определены, перспективы туманны Выступая  во вторник на пресс-конференции по итогам саммита глав государств и правительств стран еврозоны, который прошел в Брюсселе, Ангела Меркель объявила, что встреча, намеченная на 12 июля, обещает быть чрезвычайно серьезной. Она также добавила, что уже к четвергу от Афин ждут конкретных предложений по решению проблемы госдолга.