 Глава Крыма пообещал, что энергомост заработает через неделю В воскресенье Крым отметил неделю без украинского электричества. Как заявляют власти и МЧС — ситуация на полуострове стабилизировалась. Это не значит, что в Крыму налажено стабильное энергоснабжение. Это значит, что полуостров и его жители вошли в стабильный режим ЧС. То есть привыкли к ситуации и научились реагировать на спонтанно возникающие проблемы. Глава республики Сергей Аксенов пообещал, что ждать просвета осталось недолго. Русский мир без паспорта: грозит ли украинцам массовая депортация С последним днем ноября для граждан Украины, находящихся на территории РФ, закончится не только осень, но и льготный режим пребывания в России, предоставленный ФМС. Предупреждение миграционной службы, озвученное в начале ноября, заставило занервничать более двух миллионов украинцев, бежавших в Россию после февральского переворота в Киеве. В случае отсутствия разрешения на временное проживание, вида на жительство или патента на работу с 1 декабря им можно будет находиться в РФ не более 90 дней В Приднестровье может смениться власть 29 ноября в непризнанном Приднестровье - единый день голосования. Помимо депутатов Верховного Совета ПМР жители республики выбирали депутатов местных советов, а также глав администраций сел. Выборы проходили в условиях самого серьезного с момента основания Приднестровской республики кризиса. В первую очередь, он спровоцирован изменением геополитической обстановки вокруг Приднестровья. В Мариуполе побеждает оппозиционный блок В самом крупном городе Донбасса, находящемся под украинским контролем, 29 ноября выбирали мэра и городской совет. И это такая жирная точка в истории про местные выборы в Украине. Самые конфликтные в истории страны. За тем, как это происходило, наблюдал корреспондент МК. Турция вернет России тело убитого пилота Су-24 Тело погибшего 24 ноября пилота, Героя РФ Олега Пешкова, катапультировавшегося из подбитого турецкими ВВС бомбардировщика Су-24, Анкара передаст России. Уже в воскресенье, 29 ноября, стало известно, что его доставили из Сирии на территорию Турции. Сам факт того, что Анкаре удалось добиться выдачи тела пилота со стороны расстрелявших его боевиков, говорит о многом. Российско-турецкий кризис: что будет дальше Расхожая фраза «рвётся там, где тонко» инцидентом со сбитым турками российским самолётом получила своё очередное подтверждение. Где было «тонко» в российско-турецких отношениях, многоплановых и стратегических (говорю без тени иронии)? Ответ широко известен – в диаметрально противоположных взглядах на события «арабской весны».