 Американские «ботинки» ступят на сирийскую землю В пятницу, 30 октября, президент США Барак Обама объявил, что он приказал группе коммандос в 50 человек высадиться в Сирии. Это будет формально первое американское соединение на сирийской земле с бессрочным лимитом. Таким образом Обама углубил американское вмешательство в Сирии, которого он пытался избежать более 4 лет. Почему в ОБСЕ обиделись на азербайджанские выборы Выборы в азербайджанский парламент — Милли Меджлис — начались в 8.00 утра 1 ноября, в воскресенье. Многие избиратели, заметив группу русских журналистов, приехавших наблюдать за этим процессом, подходили к нам и выражали свои соболезнования из-за катастрофы в Египте российского авиалайнера и гибели двухсот с лишним человек. Гавриил Попов: экономический курс на великодержавность В минувшие выходные в Москве прошел юбилейный съезд Вольного экономического общества, созданного в 1765 году под покровительством Екатерины II. Делегаты искали место России в стремительно меняющемся мире и предлагали руководству страны реформы, которые вернут ей статус великой экономической державы. Не забыли и о подарках: большие золотые медали общества по случаю 250-летия получили президенты России и Казахстана, а также ветеран ВОВ, экономист Максим Загорулько.