 Контактная группа договорилась про Украину: В Минске согласовали прекращение огня и отвод тяжелого вооружения В Минске завершились переговоры Контактной группы по разрешению кризиса на Украине. Участники встречи пока не сделали никаких официальных заявлений. Однако, по неофициальным данным источников, стороны все-таки пришли к единому знаменателю, согласовав схему отвода тяжелых вооружений, а также договорились о прекращении огня в зоне конфликта. Помимо этого, участники условились о контроле за выполнением режима прекращения огня. Владимир Пучков: важно воспитывать молодежь в духе любви и преданности Родине Глава МЧС России Владимир Пучков  и президент МКФ «Золотой Витязь», народный артист России Николай Бурляев во вторник подписали соглашение о сотрудничестве в рамках реализации государственной культурной политики, утвержденной в декабре 2014 года Указом Президента РФ. Генпрокурором Украины станет разоблачитель «съезда сепаратистов» Верховная Рада дала согласие на освобождение президентом Украины Виталия Яремы с должности Генерального прокурора Украины. За соответствующее решение проголосовали 291 народных депутатов. Интрига после этого лишь усилилась. Народ интересует не только преемник Виталия Григорьевича, но и название следующей должности теперь уже экс-Генпрокурора. У одних — мирный план, у других — брат-боксер. Чего ждать от переговоров в Минске «К встрече контактной группы в Минске все готово» — заверил белорусский МИД. Правда, уточнили, что пройдет оно во второй половине дня. Трехсторонняя встреча должна была стать прологом к полномасштабным переговорам в нормандском формате. Поэтому к ней было приковано повышенное внимание. И поэтому, по некоторым данным, проходить она должна в «усиленном формате» - для участия в работе контактной группы в Минск собрался прилететь Сурков... Египетская путиномания: перед дворцом устроили иконостас из портретов ВВП Эскорт из истребителей. По пятьдесят полицейских на каждом перекрестке. Мини-зенитная установка в кортеже. Так в Египте, где в 2013 году к власти пришли военные во главе с генералом Сиси, встречали Владимира Путина. Под впечатлением от приема российскому президенту ничего не оставалось делать, как подарить принимающей стороне символ военно-технического сотрудничества, которое теперь наверняка будет наполнено новым содержанием, — легендарный автомат Калашникова. Совбез: США хотят расчленить Россию при помощи Украины Секретарь Совбеза Николай Патрушев обвинил США в попытках расчленить Россию – Вашингтон специально втягивает Москву в украинский конфликт, чтобы добиться смены власти в стране. По его мнению, поставки американцами оружия Киеву, против чего выступает РФ и ряд западных лидеров, подтвердят  непосредственное участие США в конфликте. Египетский оркестр удивил Путина фальшивым исполнением гимна России Владимир Путин прибыл накануне в Египет с двухдневным визитом по приглашению президента этой страны Абделя Фаттаха ас-Сиси. Портреты российского лидера развешаны по всему городу — в знак особого уважения, газеты пестрят заголовками "Добро пожаловать, президент Путин, в Египет", "Путин — герой нашего времени". Всё указывает на то, что к президенту РФ в Египте относятся как к дорогому гостю. Однако встреча на высшем уровне  не обошлась без курьёзов. Порошенко: главный штаб АТО в Краматорске расстрелян Главный штаб АТО (антитеррористической операции) в Краматорске расстрелян — об этом сообщил президент Украины Петр Порошенко, представляя Верховной Раде нового Генпрокурора Украины Виктора Шокина. Москва не выдаст Киеву Януковича, "преследуемого по политическим мотивам" По словам Юрия Чайки, российская сторона ответит отрицательно на запрос украинской генпрокуратуры о выдаче экс-президента Украины Виктора Януковича, бывшего премьер-министра страны Николая Азарова и бывшего министра финансов Юрия Колобова. На юге России, в том числе в Крыму, начались масштабные военные учения В полевых занятиях на территории Южного военного округа задействовано около двух тысяч военнослужащих разведывательных и специальных подразделений и свыше 200 единиц вооружения, военной и специальной техники. В учениях в Крыму принимают участие более 600 военнослужащих и около 50 единиц боевой техники. Сурков собрался лететь в Минск - готовить почву для "нормандских" переговоров по Украине Помощник президента РФ Владислав Сурков планирует принять участие в работе контактной группы по урегулированию ситуации на Украине. Об этом во вторник сообщил посол РФ в Белоруссии Александр Суриков. Асад: Сирия готова сотрудничать с другими странами для борьбы с «Исламским государством» Президент Сирии Башар Асад заявил о готовности сотрудничать с другими странами для борьбы с террористической группировкой «Исламское государство», но в то же время отметил, что Дамаск не намерен присоединяться к международной военной коалиции, которую возглавляют США. Своими мыслями по поводу террористической угрозы и продолжающегося вот уже несколько лет конфликта внутри Сирии глава арабской страны поделился в интервью Би-би-си. Сто лет охоты на шпионов Сто лет назад один из царских генералов записал в дневнике: «Есть слух, будто из царскосельского дворца от государыни идет кабель для разговоров с Берлином, по которому кайзер Вильгельм узнает буквально все наши тайны. Страшно подумать о том, что это может быть правда — ведь какими жертвами платит народ за подобное предательство». Россия выроет полутораметровый ров вдоль границы с Украиной Намерение соорудить грандиозную оборонительную линию на границе с РФ, о котором минувшей осенью заявил Киев, пока, судя по всему, остаётся на бумаге из-за недостатка средств. Зато российская сторона вплотную подошла к тому, чтобы отгородиться ото соседа. Идея минских соглашений родилась в Финляндии РИСИ – очень непростой институт. До 2009 года он входил в структуру российской внешней разведки. Сегодня его аналитические материалы читают в администрации президента. В начале января РИСИ оказался в центре скандала: его бывший сотрудник обвинил коллег в том, что они своими «неправильными рекомендациями» развязали войну на Украине. Ситуацию прояснил в эксклюзивном интервью "МК" директор РИСИ - генерал-лейтенант СВР, бывший глава информационно-аналитического Управления СВР Леонид Решетников. Более половины россиян недовольны работой правительства в соцсфере, но к отставке кабмина население не готово Нынешнее правительство не вполне выполняет социальные обязательства перед населением страны. Так считает более половины россиян. Однако отправлять кабмин в отставку граждане пока не хотят. Мюнхен-Вашингтон-Минск: европейская дипломатия, нерешительность Обамы и позиция Путина «Я выросла в Восточной Германии, и мне было всего семь лет, когда построили Берлинскую стену. Никто не ожидал, что Запад совершит вооруженное нападение на нее. Восточная Германия ждала целых 28 лет под диктатурой и несвободой, пока стена была разрушена без войны в ноябре 1989 года», — заявила канцлер Германии Ангела Меркель на конференции в Мюнхене перед отлетом через океан в Вашингтон. Обама отказался ехать на 70-летие Победы, Меркель - в смятении С приближением даты празднования 70-летия победы в Великой отечественной войне, лидеры западных государств оказались перед необходимостью определиться со своим отношением к участию в этом мероприятии. И если Бараку Обаме было несложно сформулировать вежливый отказ через своего помощника, то Ангела Меркель оказалась в гораздо более щекотливом положении. Барак Обама: "Украинцы могут быть уверены, что мы стоим за ними" Американский президент Барак Обама уверен, что поставки оружия Украине “скорее будут эффективным шагом” для решения проблем страны и назвал конкретные условия начала предоставления летального оружия Киеву. Украинцы проинспектируют Ростовскую область на предмет военной деятельности Украинские военные инспекторы проведут проверку в Ростовской области в рамках Венского документа 2011 года о мерах укрепления доверия и безопасности, сообщил начальник Управления Минобороны РФ по контролю за выполнением договоров Сергей Рыжков. ООН назвала дальнейшую мобилизацию на Украине мародерством В Управлении ООН по координации гуманитарных вопросов сделали неожиданное заявление - продолжение мобилизации на Украине подстегнёт коррупцию и будет способствовать процветанию контрабандистов, промышляющих незаконной перевозкой людей. Семь часов дипломатии: В Берлине завершилась встреча глав МИД "нормандской четверки" В Берлине в понедельник поздно вечером завершились переговоры представителей стран "нормандской четверки" (РФ, ФРГ, Франция, Украина), которые собрались в столице Германии для обсуждения предстоящего саммита по урегулированию ситуации на Украине, который пройдет в Минске 11 февраля. Плохой мир лучше хорошей войны: Донбасс может стать демилитаризованной зоной? Россия выступила с инициативой о создании демилитаризованной зоны на территории военного конфликта в Донбассе. Об этом говорится в очередном докладе Специальной наблюдательной миссии ОБСЕ, опубликованном на сайте организации. Предложение уже направлено в штабы ВС Украины и РФ.