 Италия требует отменить антироссийские санкции из-за "Северного потока" Конфликт нашей страны с Евросоюзом грозит перерасти во внутреннее противостояние главных его участников. Итальянский премьер Маттео Ренци засомневался, нужно ли сохранять санкции против России, и отметил, что вопрос о возврате диалога будет поднят в ЕС если не «в ближайшие часы», то «в ближайшие месяцы». Это шаг навстречу Москве. Но Ренци «тянет одеяло» и на себя. Якобы заступаясь за Россию, он отстаивает прежде всего свои интересы. Украинские и зарубежные СМИ отреагировали на скандал Авакова и Саакашвили Западные и украинские журналисты единодушны в оценке инцидента между главой МВД Украины Арсеном Аваковым и председателем Одесской областной государственной администрации Михаилом Саакашвили: оба донельзя  опозорили Украину. Некоторые из «акул пера» дают подсказку: выходом из неловкой ситуации могла бы быть отставка обоих фигурантов скандала. Рассекречены тайные дневники Брежнева: "КГБ просит помочь" В Выставочном зале Федеральных архивов готовят новую экспозицию. За последнее время это третья по счету выставка, посвященная руководителям КПСС. На сей раз посетителей ждет знакомство с Леонидом Ильичом Брежневым, которому  скоро исполняется 109 лет. За несколько дней до открытия нам удалось осмотреть еще только оформляемые витрины с брежневскими артефактами и послушать рассказ о них Михаила Прозуменщикова – замдиректора Российского государственного архива новейшей истории. Госдума решила отменить освобождение пенсионеров от платы за капремонт До конца недели Госдума примет закон, который разрешит регионам компенсировать 100% взноса за капитальный ремонт одиноко проживающим пенсионерам старше 80 лет и 50% взноса — одиноко проживающим пенсионерам старше 70 лет. Льготы получат и некоторые категории инвалидов. Но сначала придется расплатиться с долгами по ЖКХ… Керри сказал «война»: гость Путина раскрыл тайные намерения США Госсекретарь США Джон Керри в этом году неоднократно встречался с Сергеем Лавровым и несколько раз участвовал в переговорах с Владимиром Путиным, но только после его визита в Москву стало возможно говорить, что позиции сторон действительно сближаются. Ведь еще полтора года назад, после присоединения Крыма, США, как невзначай намекнул Керри, подумывали о военных действиях против России. Санкции против России будут вечными: Минские соглашения невыполнимы Условием отмены санкций против России США (в последний раз устами госсекретаря Джона Керри) и Европа называют выполнение Минских соглашений. Насколько это возможно на практике и как далеко продвинулось выполнение Минска-2? Саакашвили прокомментировал видео перепалки с Яценюком и Аваковым на украинской мове Михаил Саакашвили, после публичного конфликта с премьер-министром Украины Арсением Яценюком и главой МВД Арсеном Аваковым, которых он назвал ворами, ответил им на оскорбления на украинской мове. Стоит отметить, что ругались политики на русском. О будущем украинцев без паспорта Мой друг, журналист и редактор украиноязычного одесского портала «Насправди» («Взаправду») Артем Бузила был арестован 29 апреля этого года у себя дома, в квартире родителей. Арест осуществляло более 100 сотрудников Службы Безопасности Украины, которые перевернули обычную одесскую «двушку» вверх дном. С тех пор, уже более полугода Артем сидит в изоляторе одесского СБУ по обвинению в сепаратизме и попытке изменения государственной целостности и территориального устройства Украины. Эксперт объяснил конфликт России и Украины вокруг вышек «Черноморнефтегаза» В понедельник, 14 декабря, пресс-служба «Черноморнефтегаза» объявила о переброске двух своих буровых установок с Одесского газового месторождения в территориальные воды России, где они на протяжении трех следующих лет будут использованы для разведки месторождения Гордиевича. На их месте на Голицынском месторождении монтируется российская платформа по добыче нефти «Таврида». Украина через месяц устроит Крыму товарную блокаду Украина с середины января введет полный запрет на поставки товаров и услуг в Крым, сообщил премьер-министр Арсений Яценюк. Исключение сделают только для личных вещей, социально значимых продуктов питания и гуманитарной помощи. Судя по заявлениям Яценюка, энергетическая блокада полуострова будет продолжена. Пенсионер Ионов влюбился по уши и отказывается от митингов ради женщины Вторым осужденным по новой статье - 212.1 УК РФ – за «неоднократное нарушение правил проведения публичных мероприятий» (применяется, если за последние полгода человек совершил три подобных административных правонарушения) должен стать 76-летний пенсионер, любитель одиночных пикетов Владимир Ионов – прокурор запросил для него три года условно. В среду суд в очередной раз перенес заседание – пенсионер находится в больнице. Мы узнали, чем может закончится эта история. Видео перебранки, где Аваков облил водой Саакашвили, появилось в Сети Украинский портал hromadske.tv опубликовал видео конфликта министра МВД Украины Арсена Авакова и губернатора Одесской области Михаила Саакашвили. Конфликт, произошедший 14 декабря на заседании Рады реформ, получил широкую известность из-за того, что Аваков попытался облить Саакашвили водой, а также потребовал от того убираться из Украины. Сам Саакашвили сразу после этого заявил о необходимости запись, которая появилась только сегодня. Вопросы для пресс-конференции Путина: Почему вас не слушаются Перед большой пресс-конференцией Владимира Путина, которая по традиции подведет итоги года, «МК» обратился к известным политикам, чтобы узнать: а какой вопрос они бы хотели задать президенту? Турция задержала 27 российских судов Турецкое издание Haberturk сообщило о том, что в настоящий момент в портах Турции береговой охраной задержаны 27 российский кораблей. Основанием послужили вопросы к документам. Бесперспективный патриотизм Ноябрьский опрос «Левада-Центра» показал, что россияне прежде всего гордятся триадой — своей историей (88%), своей армией (85%) и своим спортом (84%). В то же время экономическими достижениями гордятся 27%, социальной справедливостью — 23%, системой социальной защиты — 21%. Таким образом, из современных событий люди гордятся присоединением Крыма, войной в Сирии, а также олимпийской победой в Сочи. Киев негодует из-за вызывающего переезда буровых "Черноморнефтегаза" МИД Украины выступил с гневным заявлением по поводу буровых установок "Черноморнефтегаза", которые были экстренно эвакуированы Россией к побережью Крыма. Киев считает их своей собственностью и требует возмещения материального ущерба. Турция отказалась платить за сбитый Су-24 и может повторить атаку Официальный представитель МИД Турции Танжу Бильгич заявил, что его страна не будет платить России за сбитый бомбардировщик Су-24, а также не намерена давать гарантий, что такие инциденты больше не повторятся. Британцы заподозрили у Путина бессмертие из-за фотографий вековой давности ʺПутин что, бессмертный?ʺ — вопрошает корреспондент британской The Telegraph, поглядывая на гуляющие по интернету архивные фотографии времен Гражданской и Отечественной войны в СССР. На нескольких старых снимках того времени запечатлены солдаты, лицом очень похожие на нынешнего президента России... Депутатам запретили брать телефоны на откровенный разговор с Шойгу Депутатам Госдумы запретили брать мобильные телефоны, диктофоны и другие гаджеты на закрытый "правительственный час" с участием министра обороны Сергея Шойгу. Отметим, что в Кремле стали опасаться утечек информации после того, как СМИ "засветили" секретный документ с описанием боевой системы "Статус-6". ЕС определился с продлением санкций против России Высокопоставленный источник в Брюсселе заявил журналистам, что санкции Евросоюза против России будут продлены в пятницу без обсуждения, сообщает «Интерфакс». Песков отрицает планы Кремля о неприкосновенности генпрокурора Чайки Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал публикацию в СМИ об обеспечении неприкосновенности генпрокурара РФ Юрия Чайки на фоне коррупционного скандала с участием его сыновей. Ходорковский назвал "лажей" указ о своем принятии в гражданство Украины Малоизвестный сайт «Новая Украина» выложил фотографию указа президента Украины Петра Порошенко о принятии экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского в гражданство Украины. Сам политик назвал документ «фейком и лажей». Президентские гонки Америки: кто живет дольше — победители или побежденные Соединенные Штаты уже вовлечены в водоворот президентской гонки. Вот и сейчас я пишу под впечатлением состоявшихся в Лас-Вегасе дебатов кандидатов на номинацию в президенты от республиканской партии, которые в данный момент обсасывают и комментируют все американские медиа. По сути дела главный вопрос, дебатировавшийся в Лас-Вегасе, игорной столице Америки, звучал так: кто из претендентов будет лучшим верховным главнокомандующим? Россия отменила визы со страной, где покупал виллы глава Ростуризма Правительство РФ подписало соглашение с Сейшельскими островами об отмене виз при краткосрочных поездках для граждан обоих государств, говорится на официальном портале правовой информации. При этом недавно Сейшельские острова прославились в СМИ: после заявлений главы Ростуризма о «навязанном стереотипе» в виде пляжного отдыха Фонд борьбы с коррупцией нашел у него два дома в этом государстве. Ходорковский заявил о смерти Конституции России и предложил принять новую Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, которого в России обвинили в убийстве, заявил, что стране нужна новая Конституция. По его мнению, российские власти фактически отказались от существующего главного закона, приняв несколько законодательных актов, ей противоречащих. ФСБ рассмешила Аксенова заботой о буровых «Черноморнефтегаза» Глава республики Крым Сергей Аксенов не смог понять, с какой целью ФСБ направила сторожевой корабль защищать буровые установки «Черноморнефтегаза», которые раньше были экстренно эвакуированы из вод Черного моря «со спорным статусом» к побережью Крыма. Депутаты Госдумы поддержали предложение не пускать госслужащих за рубеж Член Общественной палаты РФ Георгий Федоров обратился к премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву с предложением не выпускать в ближайшее время государственных служащих за рубеж из-за «обострения внешнеполитических отношений с Турцией». Идею уже поддержали ряд депутатов Думы, сообщают «Известия». Киев планирует захват 400 км границы ДНР с РФ Глава Госпогранслужбы Украины Виктор Назаренко рассказал о плане по установлению контроля над участком границы самопровозглашенной Донецкой народной республики с Россией. Украинские пограничника готовятся захватить участок в 409,4 км совместно с ВСУ и правоохранителями. Пообщавшись с Путиным, Керри обозначил возможность войны США и России Джон Керри приехал в Кремль в прекрасном расположении духа: вне зависимости от исхода переговоров с Владимиром Путиным, визит в Москву для Госсекретаря США прошел не зря. На Арбате он обзавелся матрешками, янтарными кольцами и песцовой шапкой. А из рук Сергея Лаврова получил российского Деда Мороза, которого министр снял прямо с МИДовской елки. 
Тем не менее Владимиру Путину вид радостного широко улыбающегося Керри не понравился. Россия и Украина развоевались в Черном море из-за буровых платформ Между Россией и Украиной вокруг буровых платформ "Черноморнефтегаза" в районе Одесского и Голицынского месторождений развернулась настоящая игра "морской бой".