 В 2014-м Порошенко заработал в 250 раз больше, чем Путин в 2013-м Президент Украины обнародовал свои доходы за 2015 год. 369 млн гривен —    порядка 16 млн долларов или почти 900 млн рублей. Экономисты считают, что это только вершина айсберга. Но даже если представить, что сумма окончательная,   Порошенко заработал в прошлом году примерно в 250 раз больше, чем в 2013-м заработал президент России, в 60 раз больше Меркель и в 39 раз больше Обамы. «МК» выяснил, насколько правдива декларация  украинского лидера и как к  его доходам относятся граждане Украины. Опубликован полный текст запроса СК в Роспечать об «антигосударственных СМИ» Сегодня — наконец-то! - стал известен список СМИ, «чья политика имела ярко выраженную антигосударственную позицию». Мы отдельно публикуем оказавшийся в нашем распоряжении из источников в медиа-среде официальный запрос Следственного Комитета РФ в адрес главы Роспечати Михаила Сеславинского: вопрос о финансирования девяти СМИ в нем волшебным образом привязан к делу Александрины Маркво, супруги соратника Алексея Навального Владимира Ашуркова. Лишая Пономарева неприкосновенности, коллеги припомнили ему Крым и грязную одежду Как и ожидалось, Госдума дала согласие на возбуждение уголовного дела против депутата Ильи Пономарева: Генпрокуратура считает, что он был пособником в совершении хищения средств фонда «Сколково». Но коллеги обвиняют г-на Пономарева еще и в голосовании против присоединения Крыма, поддержке Болотной и «презрении ко всем». Агнцы и козлища российского медиарынка В одной из малотиражных прокремлевский газет во вторник, 7 апреля, появилась публикация, обвиняющая Роспечать в … финансировании СМИ «с ярко выраженной антигосударственной позицией». Формулировка, достойная сталинских времен: до сих пор составлять подобные списки средств массовой информации позволяли себе в основном интернет-фрики. Сейчас все серьезнее — в распоряжении «МК» оказался запрос Следственного комитета РФ в Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям. СБУ задержало в Харькове россиянку с позывным «Тереза» и просроченным паспортом Помните, как в Грузии во времена Саакашвили выступали граждане, которые рассказывали о своих связях с ГРУ Генштаба РФ и о том, как они по приказу из Москвы готовили теракты? Организатор этого увлекательного телешоу, экс-глава МВД Вано Мерабишвили, сейчас в тюрьме. А пойманные им «агенты ГРУ» признаны политзаключенными. Теперь они рассказывают, какими методами палачи вынудили их оговорить себя. Казалось бы, тема закрыта. Однако знамя из рук Мерабишвили подхватили его коллеги из СБУ Украины. В российском правительстве готовятся крупные перестановки Ряд ведомств, возможно, будут упразднены, некоторые объединены, а на их базе появятся новые укрупненные структуры. Как стало известно «МК», в апреле-мае будут созданы два новых регулятора: «Российский экспортный центр» и Центр по поддержке малого бизнеса, которые, по замыслу чиновников, за счет внедрения обновленной системы «одного окна» минимизируют административные барьеры. Кроме того, обсуждается объединение ФНС и Росреестра, а также ФАС и Службы по тарифам. У депутатов на Пасху даже кулич будет в форме Кремля Число заказов  на кремлевские куличи и пасхи в этом году  побило все рекорды.   При этом повара «особой кухни» решили использовать при изготовлении пасхальных  яств самые старинные рецепты. Арку Дружбы народов в Киеве пустят на шампуры? Арку Дружбы народов в Киеве предложили пустить на шампуры. Столь экзотичное предложение поступило не от какого-нибудь комбата-радикала, а от руководителя комиссии по вопросам культуры и туризма Киевского горсовета Владимира Бондаренко. Военком Москвы: в армию возьмут только лучших Военный комиссар Москвы Виктор Щепилов во вторник, 7 апреля, посетил «МК» и провел онлайн-конференцию с нашими читателями по вопросам весеннего призыва. Перед началом конференции мы попросили городского военкома рассказать об особенностях нынешней призывной кампании. Для парада Победы военным сшили новую форму Для солдат и офицеров, которые будут участвовать в праздничных мероприятиях, посвященных 70-летию Великой Победы, приготовили новую форму. Участники парада будут одеты в парадную, церемониальную, повседневную, полевую и историческую форму, специально сшитую для мероприятия. Только в Москве по Красной площади торжественным маршем пройдут около 15 тысяч военнослужащих, а в целом, парады пройдут 9 мая в 28 городах России. В них планируется задействовать более 79 тысяч человек. Атака на Яценюка: бронированные КрАЗы довезут до отставки Киевляне во вторник днем вновь увидели на улицах города броневики. Никакого путча не было, всего-навсего Рада готовилась к своему очередному заседанию. Чтобы напомнить депутатам о необходимости расследовать коррупционный скандал с участием премьер-министра Украины Арсения Яценюка, здание парламента пришлось осадить, а депутатскую трибуну — заблокировать.  Одного из лидеров Майдана обвиняют в хищениях на сумму, о которой свергнутый президент Виктор Янукович не мог даже мечтать. Почему демократические силы России оказались в тупике и как они могут из него выйти Живы или мертвы в современной России идеи либерализма и демократии? После убийства Бориса Немцова такая постановка вопроса выглядит зловеще. Но сам по себе этот вопрос стал перед страной во весь рост задолго до трагедии на Москворецком мосту. Всю свою сознательную жизнь я относил и отношу себя к горячим сторонникам развития России на основе общечеловеческих ценностей. Но в последние годы я ощущаю все возрастающее отчуждение от того, что в нашей стране принято считать демократическим движением. Лавров: Россия взаимодействует с Китаем не против кого-либо Россия и Китай взаимодействуют не против кого бы то ни было. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров на встрече со своим китайским коллегой Ваном И, который приехал в Москву для того, чтобы подготовиться к официальному визиту лидера КНР в Россию и его участию в торжествах, посвященных 70-летию Победы. Главы дипломатий подписали план консультаций между внешнеполитическими ведомствами на 2015 год и рассказали о сути российско-китайских отношений. Песков: Москва не мешает украинским журналистам работать Пресс-секретарь президента РФ Владимира Путина Дмитрий Песков отметил, что Киев не выполняет минские договоренности в полной мере, а также нецивилизованно относится к российским журналистам, которым запрещают въезд или выпроваживают с территории Украины. Русская Песнь о Нибелунгах Мы восхищаемся верностью всех российских чинов своему главнокомандующему и государству. Эта верность не слабее, чем когда-то верность нибелунгов, чью историю, как сказали мне русские друзья, изучали даже в советских гуманитарных вузах. Однако, на мой взгляд, рассматривать это явление стоит шире, с точки зрения этики, эстетики нравов. "Свобода" и "Правый сектор" взбунтовались против Яценюка Депутаты заблокировали трибуну Верховной рады Украины. Они настаивают на создании временной комиссии, которая будет расследовать коррупцию в правительстве. Тем временем, на улице митингуют сторонники националистической партии "Свобода" и запрещённого в России "Правого сектора". Они держат в руках плакаты с лозунгами "Яценюк повышает тарифы, чтобы было из чего воровать!", "Правительство Яценюка — грабеж народа на благо олигархов". Пушков предложил наказать Латвию за сравнение России с фашистской Германией Скандальное заявление министра иностранных дел Латвии Эдгара Ринкевича, сравнившего Россию с фашистской Германией, не осталось без внимание в Москве. Председатель комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков оперативно заявил, что на антироссийские заявления властей Латвии следует отреагировать действиями санкционного характера как в отношении политиков, так и в отношении государства в целом. В память о Немцове в России прошла акция "Минута немолчания" В память о Борисе Немцове, застреленном в Москве на Большом Москворецком мосту, проходит всероссийская акция под названием "Минута немолчания". Сегодня — 40 дней со дня смерти политика. Песков: Путин лично поучаствовал в разработке нового сайта Кремля Владимир Путин принимал личное участие в разработке новой версии сайта kremlin.ru, который информирует о деятельности президента РФ. Об этом журналистам сообщил его  пресс-секретарь Дмитрий Песков. Госдеп: Руководство США будет представлено на параде Победы в Москве Ранее стало известно, что для участия в торжественных мероприятиях в честь 70-летия победы в Великой Отечественной войне в Москву не приедет американский президент Барак Обама, который сослался на свой загруженный график. Что касается лидеров стран, входящих в Евросоюз,то по состоянию на текущий момент в российскую столицу на 9 мая собрались лишь главы Греции, Кипра и Чехии. Милонова возмутил торт с "похоронкой" и убитым ребенком к 9 Мая В Красноярске прошел конкурс кондитерского мастерства, который был приурочен к годовщине Победы. С помощью крема и глазури кондитеры изобразили различные батальные сцены, парад танков у Кремля, памятник Родина-мать. Главный приз достался трехъярусному торту с "похоронкой" и "вечным огнем". СМИ отмечали, что все экспонаты "мемориального" конкурса были съедены его участниками и гостями в тот же день. Общественность и блогеры обвинили организаторов кулинарного состязания в кощунстве. Всемирно известную пианистку Валентину Лисицу выгнали из симфонического оркестра Торонто за “недоукраинку” Знаменитая американская пианистка Валентина Лисица, родившаяся на Украине, была исключена из концертной программы Симфонического оркестра Торонто за критическое освещение действий Киева в социальных сетях. За этим решением может стоять влиятельное канадско-украинское лобби. Госдеп: Киев готов к децентрализации власти в стране Нынешние власти Украины во главе с президентом Петром Порошенко демонстрируют готовность к децентрализации власти в своей стране. Такое мнение высказала и.о. начальника пресс-службы госдепартамента США Мари Харф. Пятый российский самолет с беженцами из Йемена приземлился в Подмосковье Пятый за последние несколько дней российский самолет эвакуировал очередную партию граждан России и других стран, вынужденно покинувших Йемен. Воздушное судно приземлилось в понедельник вечером на подмосковный аэродром Чкаловский. Порошенко приписал себе в заслугу освобождение пленных силовиков властями ДНР В понедельник завершилась процедура последней передачи военнопленных от представителей самопровозглашенной Донецкой народной республики украинской стороне. По ее итогам ДНР в одностороннем порядке освободила 16 украинских силовиков.