 Новость об испытании новой американской ядерной бомбы не стала неожиданной Первое летное испытание ядерной бомбы B-61-12 провели Национальная администрация по ядерной безопасности (НАЯБ) и ВВС США. Бомба была сброшена на полигоне Тонопа в штате Невада. Как сообщает НАЯБ, это первое из трех испытаний, необходимых для ее доработки. В этом году планируется провести еще два теста. Один против ОБСЕ: как наш депутат в Хельсинки боролся с антироссийской резолюцией Несмотря на то, что ПА ОБСЕ приняла резолюцию, которая обвиняет Россию в «очевидных, грубых и неисправленных» нарушениях норм международного права и дестабилизации обстановки на Украине, российская делегация намерена продолжить работу в этой международной организации. Об этом заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. «МК»  поговорил об этой сессии ПА с Николаем Ковалевым -  единственным  побывавшим в Хельсинки  депутатом Госдумы. Демкоалиция собирает в Новосибирске идеальные подписи В последний раз представители оппозиции собирали подписи избирателей в Новосибирске за выдвижение депутата Госдумы Ильи Пономарева на пост мэра в феврале-2014. Сейчас регионом занялась Демократическая коалиция. К вечеру среды, 8 июля, она собрала нужное для выдвижения своего списка кандидатов на выборы в Заксобрание региона количество автографов избирателей. Порошенко и Кличко могут предстать перед европейским судом Бывший сотрудник администрации Виктора Януковича, который в Киеве ранее был под следствием по делу о массовом убийстве активистов на Майдане, обвиняет нынешнего главу Украины Петра Порошенко и мэра Киева Виталия Кличко в сговоре по разделу власти в стране и готовит эти заявления в венский суд. Россию хотят отдать под трибунал «Соединенное Королевство оскорблено тем, что Россия наложила вето на эту резолюцию. Действия России очерняют память всех тех, кто умер во время геноцида в Сребренице. России придется оправдать свое решение перед семьями более восьми тысяч человек, которые были убиты в ходе этого самого страшного зверства в Европе после Второй мировой войны» — так заместитель британского полпреда при ООН Питер Вильсон прокомментировал решение Москвы поддержать Сербию. Список ценностей Норкина Карьерный путь Андрея Норкина начался в 90-е годы, на том самом старом НТВ. Сейчас, когда тележурналист выходит в эфир, все тот же логотип горит в левом нижнем углу экрана, но говорят с него совсем другие вещи. Несмотря на то что за последний год возросло число зрителей, считающих, что на телевидении показывают слишком много ток-шоу, каждый выпуск «Списка Норкина» стабильно завоевывает внимание более двух миллионов из них. Часть санкций Запада может остаться навеки, уверены в МИД Противники западных санкций и поборники за скорую отмену ограничительных мер будут немало огорчены узнав, что часть санкций может остаться навсегда. Связано это с позицией, которую Россия занимает по Крыму. Крым наш, и это не обсуждается. В Европе обсуждают изменения правил Шенгена Нынешний греческий долговой кризис заставил многих говорить о кризисе всей зоны евро. Но еврозона — не единственный институт объединенной Европы, оказавшийся в последнее время под угрозой. Речь идет о Шенгенском соглашении, представляющем едва ли не самый значительный символ общеевропейской интеграции. Ангелу Меркель призвали аннулировать сделку с американским "Дьяволом" Авторитетный германский журнал «Шпигель» (Spiegel) нарек США именем «дьявол». А все потому только, что «плодотворное» взаимодействие немцев с американцами вылилось в активную слежку как за канцлером, так и за простым народом. Эту слежку сами германцы назвали «дьявольской». Берлускони снова признан виновным: сядет ли он в тюрьму? Суд Неаполя осудил бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони на три года тюрьмы за дачу взятки сенатору. Преступление относится к 2006-2008 гг., а целью его было смещение с поста тогдашнего премьера Романо Проди. Замысел Берлускони осуществился, но Сержио де Григорио, один из «купленных» им политиков, спустя несколько лет дал против него показания, а вечером 8 июля стало известно об обвинительном приговоре. Но тюремный срок скандальному политику, скорее всего, отбывать не придется. Крым против НАТО: как Россия вооружает полуостров Крым ассоциируется теперь не только с ласковым теплым морем и отдыхом, но и с санкциями Запада. Экономисты подсчитывают, чего для нас стало больше: потерь или приобретений? Такие споры, конечно, имеют право на существование, но все ли возможно измерить цифрами и сиюминутной упущенной выгодой? Как, к примеру, в цифрах оценить тот факт, что с возвращением Крыма угроза безопасности России со стороны американской ПРО в Европе сводится к нулю? Дожить и пережить президента Как говорил великий детсковзрослый писатель Корней Чуковский, в России надо жить долго — до чего-нибудь и доживешь. Яровая ответила США: генерал Джеймс далеко «улетела» в своих фантазиях На заявление министра американских ВВС Деборы Ли Джеймс среагировал не только глава МИД РФ Сергей Лавров, но и глава антикоррупционного комитета ГД Ирина Яровая. Она заметила, что Штаты втягивают Европу в конфронтацию с Россией. Исповедь кремлевского отставника Олега Морозова Весной 2015 года в замкнутом мире высшей российской политической элиты случилось своеобразное мини-землетрясение. Обладатель непубличной, но исключительно влиятельной должности начальника кремлевского Управления внутренней политики Олег Морозов неожиданно ушел в отставку «по семейным обстоятельствам». Обычно за этой туманной формулировкой скрывается либо скандал, либо опала... Но не в случае с бывшим многолетним первым вице-спикером Госдумы. Первое большое интервью Олег Морозов дал «МК». Сделка с Ираном: кому выгодно и кому невыгодно В переговорах между главами МИД международной «шестерки” (Россия, США, Британия, Китай, Франция и Германия) и Ирана точку во вторник поставить не удалось. Стороны решили несколько отодвинуть заключение всеобъемлющего соглашения по урегулированию иранской ядерной проблемы. Что ожидаю различные страны от сделки с Тегераном, кому выгодно, а кому невыгодно снятие санкций с Исламской Республики – в этом попытался разобраться «МК». Лавров практически назвал истеричкой генерала США, заявившую об агрессии России Министр иностранных дел Сергей Лавров в четверг, 9 июля, прокомментировал прозвучавшее несколькими часами ранее заявление главы американских ВВС Деборы Ли Джеймс, которая назвала Россию "самой главной угрозой национальной безопасности США". Как следовало из слов руководителя российского МИДа, даме-офицеру не пристало позволять себе подобные высказывания. Министр ВВС США считает Россию «самой большой угрозой» Глава американских ВВС Дебора Ли Джеймс заявила, что Россия является самой большой угрозой для национальной безопасности США. Опасаясь активных военных действий со стороны РФ, Вашингтон продолжит размещение истребителей F-16 в Европе. Спасибо Западу за это: Наталья Поклонская о санкциях против России Прокурор Крыма Наталья Поклонская считает, что в долгосрочной перспективе Россия от санкций только выиграет. Такое мнение она высказала в интервью КП.