 Чехия наложила санкции на лошадей Рамзана Кадырова Министерство финансов Чешской республики разместило на своем сайте документ, в котором говорится о санкциях, наложенных на конюшню Рамзана Кадырова. Напомним, что сегодня ЕС продлил санкции против России на полгода, РФ, в свою очередь, собирается продлить продуктовое эмбарго. Ходорковский к выборам президента готовит программу по управлению страной Михаил Ходорковский, возглавляющий фонд «Открытая Россия», заявил, что через два года, то есть к старту гонки за президентское кресло, представит программу преобразования и развития России. Живя за границей, он полагает, что сейчас усилия его соратников в основном направлены на попытки свергнуть режим, но при этом, обычным россиянам непонятно как оппозиция собирается управлять страной. Насколько новый документ может быть востребован и какие пункты содержать, ответили эксперты «МК». Роскомнадзор заблокирует сайт ОЗПП из-за памятки туристу. В Крыму она никого не пугает Генеральная прокуратура РФ направила запрос в следственные органы, с требованием возбудить уголовное дело против некоммерческой организации «Общество защиты прав потребителей». ОЗПП выпустило так называемую памятку, в которой в том числе советовалось получать разрешение на въезд на «оккупированную территорию» у Киева. «МК» выяснил подробности, как на самом деле обстоят дела с поставками товаров иностранных брендов в Крым и часто ли туристов задерживают в Крыму украинские полицейские. Генпрокуратура требует уголовного дела дла ОЗПП, Роскомнадзор блокирует сайт Памятка для россиян, которые собираются посетить «оккупированную территорию» Крыма и Севастополя, взбудоражила общественность из-за одного пункта — спрашивать у Киева разрешения на посещения. Генпрокуратура усмотрела в этом провокацию и требует от СКР возбуждения уголовного дела и ограничения доступа к ресурсу. Почему не прав Ходорковский Отказавшись участвовать в московских торжествах в честь 9 Мая, Европейский союз зато самым зрелищным образом «отметил» 22 июня. В день очередной годовщины нападения гитлеровской Германии на Советский Союз ЕС — блок, в котором первую скрипку играет та же Германия, — официально продлил  на своем саммите в Люксембурге экономические санкции против России. Изгоним пособников нацизма из гаражей и кухонь Очередная духоподъемная новость поступила из Государственной думы. Депутат Журавлев предлагает маркировать товары коммерческих фирм, сотрудничавших в 30–40-е годы прошлого столетия с фашистскими режимами Германии и Италии. Евросоюз запустил операцию в Средиземноморье по борьбе с нелегальной миграцией Министры иностранных дел стран, входящих в Евросоюз, формально утвердили в понедельник решение запустить военно-морскую операцию в Средиземноморье в целях борьбы с нелегальной миграцией. Россия же хотела бы изучить эту операцию на предмет законности и соответствия международному праву. «Неприступная крепость Грозный»: благодаря Путину восторжествовала справедливость Кадырова «Справедливость восторжествовала. Наконец наш народ перестали ущемлять», — так глава Чечни Рамзан Кадыров прокомментировал присвоение Грозному почетного звания «город воинской славы», которое он сам упрямо лоббировал в течение нескольких лет. Пиар-директор Парка Горького опровергла критику в адрес оппозиции Парк Горького не разрешил проведение медиа-квеста, который планировало организовать одно из популярных интернет-изданий. «Йод» сообщил: запрет дала новый пиар-директор парка Марина Ли, и опубликовал ряд ее высказываний о модераторах квеста: журналист Олег Кашин - «провокатор, его не должно быть на территории парка», главред «Эха Москвы» - «человек с подмоченной репутацией», есть сочный эпитет и в адрес Ксении Собчак. Депутат отказался от "Мерседеса" после предложения маркировать "нацистские" фирмы Лидер партии «Родина» Алексей Журавлев предложил маркировать товары компаний, сотрудничавших с фашистской Германией. По его мнению, корпорации, которые «сделали свои капиталы на крови наших соотечественников», как минимум, должны информировать об этом  покупателей. Чтобы быть последовательным, Журавлев пересел со своего Mercedes на служебную Skoda. Шойгу возложил цветы к Могиле Неизвестного Солдата В День памяти и скорби Министр обороны РФ и члены Коллегии Минобороны России возложили цветы к Могиле Неизвестного Солдата у Кремлевской стены. Вооруженные "проживающие гостиницы" заблокировали знаменитого мэра Харькова Геннадия Кернеса Как передает пресса с места событий, в данный момент в помещениях гостиницы «Националь», где фактически живет мэр Харькова Геннадий Кернес, ходят закамуфлированные люди с автоматами в руках. Вход изнутри охраняет милиция. Представителей СМИ в гостиницу не пускают. В пресс-службе горсовета комментировать эту ситуацию не хотят. По некоторым данным, следственные действия могут быть связаны с расследованием дел о многомиллионных хищениях на коммунальных предприятиях Харькова. Власти "оккупированного" Крыма призвали туристов не верить "страшилкам" иноагентов Общество защиты прав потребителей "Общественный контроль" выпустило "страшилку" для российских туристов, в которой рекомендовало им воздержаться от посещения Крыма без разрешения властей Украины.   В памятке отмечалось, что за въезд на "оккупированную территорию" туристам может грозить уголовная ответственность, вплоть до тюремного срока.  В Кремле напомнили, что Крым входит в состав России, поэтому подобные рекомендации абсурдны. В Госдуме назвали памятку "вражеской провокацией". Экс-замминистра обороны Украины перешёл на сторону ДНР Человек, утверждающий, что он является генерал-майором вооруженных сил Украины (ВСУ) Александром Коломийцем, заявил о том, что он, а также сотни других военнослужащих ВСУ перешли на сторону самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Пентагон заявляет об угрозе НАТО со стороны России Глава Минобороны США Эштон Картер в ходе своего визита в Германию выступил с заявлением о том, что Россия стремится подорвать НАТО и эта конфронтация не кончится скоро. Песков: Россия продлит санкции против Запада Отвечая Западу на продление санкций, Россия будет исходить из принципа взаимности, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он отметил, что ничего нового в Кремле сегодня не узнали, поскольку ожидали, что не дружественная политика по отношению к России будет продолжена. Угнанный у ДОСААФ Як-52 не мог быть продан - был списан ДОСААФ России разъяснил свою позицию по поводу инцидента, произошедшего в минувшие выходные, когда спортивный самолет был угнан с аэродрома Ишима в Тюменской области. Зампред ДОСААФ Виктор Бычков рассказал «МК», что самолет Як-52 выслужил установленные сроки службы и по этой причине не мог быть продан сторонним организациям. Жена израильского политика сравнила Обаму с кофе – черным и слабым Жена израильского вице-премьера Сильвана Шалома, курирующего отношения с США,  неудачно пошутила на своей странице в Twitter. Она сравнила американского президента Барака Обаму со слабым черным кофе. Многие сочли данную шутку расистской и отписались от страницы Джуди Мозес. Победа Сталина Любовь к Сталину за последние годы выросла с 25 до 45 процентов, по другим опросам — до 52%, вдвое! Такое резкое изменение невозможно объяснить статистической ошибкой. Что же случилось? Россия может передать Ирану ракетную систему «Антей-2500» Иран сперва должен отозвать судебные претензии к России на четыре миллиарда долларов за нарушение поставок С-300. Возобновлять производство комплексов С-300ПМУ-1 ради Ирана никто не будет, за это исламской республике предложат более новые системы ПВО. Об этом публично заявил замглавы иранского МИДа, Муртаза Сармади. Россиянам рекомендуют спрашивать разрешение Киева на въезд в Крым Гражданам России, въезжающим на территорию Крыма и Севастополя, «в соответствии с нормами международного права» рекомендовано получить на это разрешение властей Украины. Как говорится в памятке, размещенной на сайте российского Общества защиты прав потребителей, «включение Республики Крым и города федерального значения Севастополь в состав Российской Федерации является юридической фикцией. Патрушев: США мечтают уничтожить Россию Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев в интервью "Коммерсанту" поделился своими размышлениями о взаимоотношениях России и США, а также назвал Штаты агрессором, спровоцировавшим украинский конфликт и весь дальнейший рост политического напряжения в мире. Пентагон заявил о сохранении "российской угрозы" даже после ухода Путина Такое заявление руководитель Пентагона Эштон Картер сделал в Берлине в рамках  недельной рабочей поездки по Европе. Картер допустил, что Россия может сохранить свой текущий политический курс даже после смены лидера государства.